============
OCG的概要
============

決鬥
=======

- 『遊戲王決鬥怪獸 OCG』（以下簡稱『OCG』）是原則上供2人遊玩的遊戲。另外，按『OCG』規則決出一局勝負稱為『決鬥』。
- 『OCG』的遊戲基本上進行最多3局決鬥，首先取得2局勝利者獲得本場遊戲的勝利，也稱作獲得一場『比賽』的勝利。

決鬥所需之物
===============

- 決鬥進行時所需的物品有：各個玩家使用『OCG』卡片構築的牌組、自己的卡片效果處理所需的骰子和硬幣、衍生物和指示物等作為記號的工具、記錄生命值的紙筆等。

牌組
--------

- 主牌組指自己在決鬥中使用的卡片。
- 主牌組的枚數必須不少於40張，且不多於60張。
- EX牌組和副牌組不計入主牌組的卡片數量中。
- 融合怪獸卡、同步怪獸卡、超量怪獸卡和連接怪獸卡不放入主牌組而放入額外牌組。
- 同名卡在主牌組、EX牌組和副牌組中只能放入合計最多3張。

同名卡的定義
****************

- 同名卡指卡名相同的卡片。
- 即使圖片、罕貴、卡號不同的場合，只要卡名相同就當作同名卡。

- | 『這張卡在規則上當作「○○」使用。』的卡片在放入牌組時也當作具有那個名字的卡片。
  | 例：
  | 因為「神鷹女郎電子盔甲」是『這張卡在規則上當作「神鷹女郎」使用。』，所以「神鷹女郎」和「神鷹女郎電子盔甲」合計最多只能在牌組里放入3張。

- | 因效果而被當作同名卡的卡片，與其效果所獲得的卡名所對應的卡片是不同的卡片，所以可以在牌組里分別最多放入3張。
  | 例：
  | 具有『這張卡的卡名只要在場上·墓地存在當作「青眼白龍」使用。』的「青眼亞白龍」和「青眼白龍」可以在牌組里分別放入最多3張。

額外牌組（額外牌組）
-------------------

- 融合怪獸卡、同步怪獸卡、超量怪獸卡、連接怪獸卡放入額外牌組中。
- 額外牌組枚數必須必須不少於0張，且不多於15張。

副牌組（備用牌組）
---------

- 副牌組是在兩場決鬥之間用來調整牌組的預備用卡，作為牌組應對不同其他牌組的預備手段。
- 副牌組·主牌組·額外牌組中同名卡合計最多只能放入3張。
- 副牌組枚數必須不少於0張，且不多於15張。
- 副牌組中也可以放入融合·同步·超量·連接怪獸。
- 在一場三局兩勝比賽中的兩場決鬥之間，可以把副牌組中的卡片與主牌組、額外牌組中的卡片交換。但是，交換前後主牌組·額外牌組和副牌組的枚數均不得發生變化。

玩家
========

- 『進行決鬥的人』被稱為玩家。而『正在進行當回合的玩家』被稱為回合玩家。
- 卡片的效果文本中記述『對方』的場合，基本上是指使用那張卡片玩家的對戰對手。

決鬥勝利的條件
=================

- 任一玩家滿足勝利條件的場合，決鬥結束。決鬥有多個勝利條件，滿足任意勝利條件即獲得決鬥勝利。

生命值（Life Point）
------------------------

- 決鬥開始時雙方都持有8000生命值。
- 因怪獸的戰鬥或因卡片效果受到傷害，生命值會減少。
- 任一玩家把對方的生命值通過戰鬥或卡片效果傷害降至0的時點即獲得決鬥勝利。
- 因戰鬥或卡片效果受到使生命值降至0以下的傷害，生命值不會變成負值而仍為0。
- 需要支付生命值作為代價發動卡片或卡片效果的場合，所支付的數值不能比剩餘生命值多。但是可以把生命值恰好支付到0。
- 玩家如果因效果或在連鎖處理當中生命值變成0，即使因之後的生命值回復效果的處理生命值會變成1以上，也會在生命值變成0的瞬間敗北。

無法抽卡的場合
-----------------

- 對方的牌組變為0且不得不抽卡的場合，那個時點玩家會因對方不能抽卡而獲得決鬥勝利。
- 牌組為0張時發動抽卡以外的如『從牌組把卡加入手牌。』『從牌組把卡送去墓地。』的效果，即便此時效果無法處理，也不會因此而敗北。

特殊卡片的勝利條件
--------------------

- 可以通過特定卡片文本中記載的方法獲得決鬥勝利。

平局
--------

- 雙方因同一效果處理生命值同時變成0的場合，或雙方在牌組為0時同時需要處理抽卡效果的場合，那次決鬥為平局。[#]_

.. [#] 如果因特殊卡的處理導致同時勝利，或者同時敗北，也是平局。
