========
卡片
========

卡片的內容
=============

卡名等卡片情報正常會在「OCG卡片數據庫」得到最新更新。（URL→https://www.db.yugioh-card.com/yugiohdb\ [#]_\ ）

.. [#] 如果進不去，可以點擊→https://www.db.yugioh-card.com

屬性/類別
------------

- 『OCG』的卡片大體上分為怪獸卡、魔法卡和陷阱卡3類。
- 在卡名的右側有「地」「水」「炎」「風」「光」「暗」「神」中之一標識的為怪獸卡，有「魔」標識的為魔法卡，有「罠」標識的為陷阱卡。

卡名
--------

- 因卡片的發動或效果需要宣言卡名的場合，必須宣言『OCG』中存在的卡片。另外不能宣言在公式決鬥中無法使用的卡片。

- | 複製其他卡名的卡的效果發動·適用的場合，那個效果當作所複製的卡名的效果。
  | 例：
  | 被當作「No.39 希望皇 霍普」的「No.8 紋章王 基因組繼承者」發動效果的場合，那個效果當作由「No.39 希望皇 霍普」發動。

- | 記述了『「特定卡名」的效果1回合只能使用1次。』或『這個卡名的卡的效果1回合只能使用1次。』的效果不受場上卡名變化的影響。
  | 例：
  | 「龍宮的雙使者」的『「龍宮的雙使者」的效果1回合只能使用1次。①：把手牌1只怪獸丟棄才能發動。從卡組把1只4星以下的幻龍族怪獸特殊召喚。』的效果發動之後，即使因其他卡的效果卡名發生變更的場合，當回合中名字發生變化的「龍宮的雙使者」也不能再度發動效果。

- 記述了『這張卡規則上當作「特定卡名」』的卡片，在卡組或手牌·墓地等場上以外的區域依然當作那個卡名。

- | 記述了『這張卡規則上當作「特定字段」』的怪獸，當作卡名中含有那個字段的怪獸。
  | 例：
  | 可以以『這張卡在規則上也當作「超重武者」卡使用』的「超重神鬼 酒吞童子-G」為對象，發動「超重武者裝留 死返玉」的『自己主要階段以自己場上1只「超重武者」怪獸為對象才能發動。從自己的手牌·場上把這只怪獸當作裝備卡使用給那只自己怪獸裝備』效果給其裝備。

卡名被記述的魔法·陷阱卡
***************************

- 「魔法師之杖」等指定了『有「黑魔導」的卡名記述的魔法·陷阱卡』的效果，指的是在效果文本中記述了「黑魔術師」卡名的其他卡片，而僅在卡名或圖片中等效果文本以外的部分記述了「黑魔術師」的卡片則不包含在內。
- 即使是效果文本中記述了「黑魔術師」的魔法·陷阱卡，像「蒂邁歐之眼」這樣指定『「黑魔導」怪獸』而未指定特定卡名的卡片也不當作『有「黑魔導」的卡名記述的魔法·陷阱卡』。

到2020年3月為止出現的有「黑魔術師」的卡名記述的魔法·陷阱卡列表如下：

- 「幻象魔術」（速攻魔法）
- 「混沌型態」（儀式魔法）
- 「騎士的稱號」（速攻魔法）
- 「黑之魔導陣」（永續魔法）
- 「黑魔術的布幕」（通常魔法）
- 「黑魔術的繼承」（速攻魔法）
- 「黑魔術之秘儀」（速攻魔法）
- 「賢者的寶石」（通常魔法）
- 「千本刀」（通常魔法）
- 「師徒之絆」（通常魔法）
- 「魂之僕人」（速攻魔法）
- 「光與闇的洗禮」（速攻魔法）
- 「黑．魔．導．爆．裂．破」（速攻魔法）
- 「黑．魔．導」（通常魔法）
- 「黑.魔.導.連.彈」（通常魔法）
- 「黑魔導強化」（速攻魔法）
- 「魔術的咒文書」（裝備魔法）
- 「永遠之魂」（永續陷阱）
- 「魔法師配合」（永續陷阱）
- 「奇蹟的復活」（通常陷阱）
- 「魔法師領導」（通常陷阱）

在儀式魔法中卡名被記述的儀式怪獸
*************************************

- 『在那張儀式魔法卡有卡名記述的儀式怪獸』指的是：像「混沌的儀式」的效果文本中記述的「混沌士兵」這樣，在儀式魔法效果文本中有卡名記述的儀式怪獸。
- 像「超戰士的儀式」這樣指定『「混沌士兵」儀式怪獸』而未指定特定卡名的卡片也不當作指定了『在那張儀式魔法卡有卡名記述的儀式怪獸』。
- 「儀式的事前準備」選擇的儀式魔法如果記述了2只以上的儀式怪獸的卡名的場合下，選擇其中任意1只加入手牌。
- 「儀式的事前準備」選擇的儀式魔法和對應的儀式怪獸如果在效果處理時有任意一方無法加入手牌的場合，則兩方均不加入手牌。

卡號
-------

卡號表示那張卡收錄於哪一件商品中，是在決鬥中使用不到的標記。

怪獸卡的記述
----------------

等級/階級
*************

- 卡名下方的符號指示那只怪獸的等級或階級。
- 「等級」符號的數量是那只怪獸的等級。超量怪獸和連接怪獸沒有等級。
- 「階級」符號的數量是那只怪獸的階級。超量怪獸以外的怪獸沒有階級。
- 因卡片效果等級/階級發生變更的場合，那張卡只當作變更後的等級/階級。1張卡不能同時具有2個以上的等級/階級。另外，變化的等級/階級不再當作原先的等級/階級。

連接（LINK）
*****************

在連接怪獸以外的怪獸用來記載守備力的位置記載的「LINK」標記，指示的是那只連接怪獸的連接數（LINK數）。連接怪獸以外的怪獸沒有連接數。

屬性
********

- 卡名右側記載的符號指示那只怪獸的屬性。
- 因其他卡的效果屬性發生變更的場合，那張卡只當作變更以後的屬性。
- 記述了『這張卡的屬性也當作「○」』的效果的卡片，僅限其在場上表側表示存在的場合，因卡片效果那張卡當作具有其原屬性和因效果附加的屬性。但是，增加後的屬性不再當作原先的屬性。

種族
*******

- 怪獸情報的左上方記載的「○○族」指示那只怪獸的種族。
- 因卡片效果種族發生變更的場合，那張卡只當作變更後的種族。1張卡不能同時具有2個以上的種族。另外，變化的種族不再當作原先的種族。

召喚方法/能力
****************

- 種族的右側記載的是那只怪獸的召喚方法的種類和其能力。
- 那只怪獸若持有特別的特殊召喚方法的場合，對應那個方法卡面上有「融合」「儀式」「同步」「超量」「連接」「特殊召喚」的記述。
- 如果那只怪獸持有特別的能力，對應那個種類卡面上有「反轉」「卡通」「靈魂」「同盟」「二重」的記述。
- 記載了「協調」「靈擺」的怪獸就是所記述這些種類的怪獸。
- 記載了「通常」的怪獸是通常怪獸。
- 記載了「效果」的怪獸是效果怪獸。

ATK/DEF
***********

- 怪獸情報最下方「ATK/」之後的數值是那只怪獸的攻擊力，「DEF/」之後的數值是那只怪獸的守備力。
- 因效果需要參照「原本攻擊力和守備力」的場合，參照那張卡上記載的數值。但是，因卡片效果「原本攻擊力和守備力」變更的場合，變更後的數值當作那張卡的原本攻擊力和守備力。
- 需要參照在場上以外存在的怪獸的攻擊力和守備力數值的場合，參照那張卡上記載的攻擊力和守備力。
- 連接怪獸只有攻擊力，沒有守備力。

數值為「?」的怪獸
####################

- 攻擊力·守備力數值為「?」的怪獸是因自身效果變更這些數值的怪獸。
- 變更自身數值的效果不適用時，在場上那只怪獸的那個數值當作0。

- | 數值為「?」的怪獸在牌組和墓地的場合當作數值不確定，選擇持有特定攻擊力·守備力的怪獸的效果無法選擇它。
  | 例：
  | 「巨大老鼠」的『從自己牌組把1只攻擊力1500以下的地屬性怪獸在自己場上表側攻擊表示特殊召喚。』的效果不能從牌組把攻擊力為「?」的「命運女郎·雅希」從牌組特殊召喚。

怪獸情報
************

- 種族·召喚方法·能力下方記載的文本稱作怪獸情報。
- 通常怪獸卡的怪獸情報中所記述的文本是不會影響決鬥的情報。
- 通常怪獸以外的怪獸卡的怪獸情報中所記述的文本是那只怪獸的出場條件和素材，以及那只怪獸持有的效果。
- 融合怪獸、同步怪獸、超量怪獸、連接怪獸的怪獸情報的第一行，記載了那只怪獸通過特定手段出場所需要的素材。
- 一部分融合怪獸或同步怪獸並未記述其所需要的素材。那些怪獸可以通過其效果文本中記述的方法出場。

靈擺怪獸的記述
**************

靈擺怪獸具有與其他怪獸情報不同的靈擺刻度和靈擺效果。

靈擺刻度
#########

靈擺怪獸具有在靈擺召喚時使用的靈擺刻度。

靈擺效果
#########

靈擺刻度之間記載的文本是在放置在靈擺區域時使用的效果。

連接怪獸的記述
******************

連接怪獸具有與其他怪獸情報不同的最多指向8個方向的連接標記。

連接標記
############

- 連接標記是在指示從額外牌組特殊召喚的怪獸可以放置的區域，或是在指示效果中指定的連接標記指向的區域時使用的。
- 連接標記指向主怪獸區域的場合，那個連接標記指向的主怪獸區域也可以用於從額外牌組特殊召喚連接怪獸或靈擺怪獸。
- 自己的連接怪獸所持有的連接標記指向對手的主怪獸區域的場合，只有對手能使用那個區域從額外牌組特殊召喚怪獸。

連接狀態/相互連接
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 處於「至少1個連接標記指向著其他怪獸」或「被至少1個連接標記指向」狀態的怪獸被稱為處於「連接狀態」。
- 「2只以上連接怪獸的連接標記相互指向對方」的狀態被稱為「相互連接」。相互連接也是連接狀態的一種。
- 稱連接標記指向的區域或卡為「連接端」。[#]_

.. [#] 舊版規則書還有「連接起點」的概念，但至今也沒有記述這個文本的卡發售。這個版本的規則書已經刪掉了相關片段。

額外連接
`````````

- 兩個額外怪獸區存在的連接怪獸，和主怪獸區存在的連接怪獸兩兩相互連接，最終連接在一起的狀態稱為額外連接。
- 僅在自己使用其中一個額外怪獸區域，且形成額外連接的場合，可以在另一個額外怪獸區域特殊召喚連接怪獸。

魔法卡的記述
---------------

魔法卡的種類
***************

- 卡名右側記載了「魔」的卡片是魔法卡。
- 沒有效果標識的魔法卡是通常魔法。
- 卡名下方有效果標識的場合，那張卡是以下種類的魔法卡。
- 記載了「儀式」的是儀式魔法。
- 記載了「永續」的是永續魔法。
- 記載了「裝備」的是裝備魔法。
- 記載了「場地」的是場地魔法。
- 記載了「速攻」的是速攻魔法。

效果說明
***********

圖片下方記載的文本是那張魔法卡的效果。

陷阱卡的記述
---------------

陷阱卡的種類
***************

- 卡名右側記載了「罠」的卡片是陷阱卡。
- 沒有效果標識的陷阱卡是通常陷阱。
- 卡名下方有效果標識的場合，那張卡是以下種類的陷阱卡。
- 記載了「永續」的是永續陷阱。
- 記載了「反擊」的是反擊陷阱。

效果說明
***********

圖片下方記載的文本是那張陷阱卡的效果。

怪獸
========

怪獸的種類
-------------

- 怪獸分通常怪獸和效果怪獸兩大類。但是，沒有效果的儀式怪獸/融合怪獸/同步怪獸/超量怪獸/連接怪獸既不作為通常怪獸也不作為效果怪獸。
- 持有效果的怪獸全部當作效果怪獸。但是，因自身效果『當作通常怪獸』的怪獸只在效果適用期間不當作效果怪獸。

通常怪獸
***********

- 卡片的外框為黃色，種族右側記載了「通常」字樣的怪獸是通常怪獸。
- 種族的右側並未記載特殊召喚方法或「效果」等字樣，也沒有除「協調」「靈擺」以外的其他能力的怪獸是通常怪獸。
- 在通常怪獸的怪獸情報中並未記載效果文本，因此通常怪獸並不持有怪獸效果。

效果怪獸
***********

- 怪獸情報中記載效果文本的怪獸稱為效果怪獸。另外，種族右側記載了「效果」字樣的怪獸是效果怪獸。

- | 效果怪獸以外的怪獸因其他卡的『得到~~效果』效果而得到效果的場合，那只怪獸也當作效果怪獸。
  | 例：
  | 用「我我我首領」和「我我我魔術師」作為超量素材超量召喚的「寶石騎士 珍珠」，因為通過「我我我首領」的效果獲得了『這次超量召喚成功的場合發動。自己從牌組抽1張。』的效果，所以當作效果怪獸。

效果怪獸的能力
#################

效果怪獸中，有記載了「反轉」「卡通」「靈魂」「同盟」「二重」能力的怪獸。

特殊召喚怪獸
***************

- 基本上記載了『這張卡不能通常召喚』的怪獸是特殊召喚怪獸。另外，種族的右側記載有「特殊召喚」的怪獸是特殊召喚怪獸。
- 特殊召喚怪獸不能通常召喚，可以通過滿足由那只怪獸決定的召喚條件進行特殊召喚。
- 儀式怪獸、融合怪獸、同步怪獸、超量怪獸、連接怪獸是特殊召喚怪獸。
- 特殊召喚怪獸自設的特殊召喚條件不當作效果。
- 特殊召喚怪獸中，也有像「煉獄機魔莉莉絲」這樣可以從墓地以正規手續特殊召喚的怪獸。另外，「古代遺跡的斯芬克斯」是記述『用「古代遺跡」卡的效果才能特殊召喚。』文本作為正規出場手續的怪獸，所以可以從手牌·牌組·墓地特殊召喚。

儀式怪獸
############

- 卡片的外框為青色，種族的右側記載了「儀式」的怪獸為儀式怪獸。
- 『○○降臨』指的是通過那種儀式魔法進行儀式召喚。
- 也存在像「虛龍魔王異噬因子P」一類通過儀式魔法以外的卡的效果特殊召喚的怪獸。

融合怪獸
###########

- 卡片的外框為紫色，種族的右側記載了「融合」的怪獸為融合怪獸。
- 融合怪獸在牌組構築時不放入主牌組，而放入其持有者的額外牌組。
- 在場上、墓地、被除外的融合怪獸因卡片效果回到手牌或牌組的場合，回到其持有者的額外牌組。
- 存在像「M．HERO闇鬼」一類，未記述作為召喚條件的融合素材的融合怪獸。這個場合，可以按照那些怪獸的效果文本記載的方法特殊召喚。
- 融合怪獸中也存在協調。

融合/靈擺怪獸
~~~~~~~~~~~~~

- 種族的右側記載了「融合/靈擺」的怪獸同時當作融合怪獸和靈擺怪獸。
- 融合/靈擺怪獸在牌組構築時不放入主牌組，而裏側放入額外牌組。
- 在場上、墓地、被除外的融合/靈擺怪獸因卡片效果回到手牌或牌組的場合，裏側回到其持有者的額外牌組。
- 融合/靈擺怪獸從場上（靈擺區域、怪獸區域、魔法&陷阱區域）送去墓地的場合，沒有其他特殊效果適用的話表側加入額外牌組。
- 靈擺區域放置的融合/靈擺怪獸當作魔法卡。

同步怪獸
#########

- 卡片的外框為白色，種族的右側記載了「同步」的怪獸為同步怪獸。
- 同步怪獸在牌組構築時不放入主牌組，而放入其持有者的額外牌組。
- 同步怪獸中也存在協調。
- 在場上、墓地、被除外的同步怪獸因卡片效果回到手牌或牌組的場合，回到其持有者的額外牌組。

同步/靈擺怪獸
~~~~~~~~~~

- 種族的右側記載了「同步/靈擺」的怪獸同時當作同步怪獸和靈擺怪獸。
- 同步/靈擺怪獸在牌組構築時不放入主牌組，而裏側放入額外牌組。
- 在場上、墓地、被除外的同步/靈擺怪獸因卡片效果回到手牌或牌組的場合，裏側回到其持有者的額外牌組。
- 同步/靈擺怪獸從場上（靈擺區域、怪獸區域、魔法&陷阱區域）送去墓地的場合，沒有其他特殊效果適用的話表側加入額外牌組。
- 靈擺區域放置的同步/靈擺怪獸當作魔法卡。

超量怪獸
#########

- 卡片的外框為黑色，種族的右側記載了「超量」的怪獸為超量怪獸。
- 超量怪獸在牌組構築時不放入主牌組，而放入其持有者的額外牌組。
- 在場上、墓地、被除外的超量怪獸因卡片效果回到手牌或牌組的場合，回到其持有者的額外牌組。
- 超量怪獸沒有等級，而擁有階級。

超量/靈擺怪獸
~~~~~~~~~~

- 種族的右側記載了「超量/靈擺」的怪獸同時當作超量怪獸和靈擺怪獸。
- 超量/靈擺怪獸沒有等級，而擁有階級。
- 超量/靈擺怪獸在牌組構築時不放入主牌組，而裏側放入額外牌組。
- 在場上、墓地、被除外的超量/靈擺怪獸因卡片效果回到手牌或牌組的場合，裏側回到其持有者的額外牌組。
- 超量/靈擺怪獸從場上（靈擺區域、怪獸區域、魔法&陷阱區域）送去墓地的場合，沒有其他特殊效果適用的話表側加入額外牌組。
- 靈擺區域放置的超量/靈擺怪獸當作魔法卡。

連接怪獸
###########

- 卡片的外框為雪青色，種族的右側記載了「連接」的怪獸為連接怪獸。
- 連接怪獸在牌組構築時不放入主牌組，而放入其持有者的額外牌組。
- 在場上、墓地、被除外的連接怪獸因卡片效果回到手牌或牌組的場合，回到其持有者的額外牌組。
- 連接怪獸不能從攻擊表示變更表示形式，不適用表示形式變更的效果。另外，不能成為變更表示形式的卡或守備表示特殊召喚效果的對象。

- | 連接怪獸受到同時變更攻擊力和守備力效果的場合，僅變更攻擊力，變更守備力的效果不適用。
  | 例：
  | 場地魔法「黑暗領域」適用的場合，「解碼語者」的攻擊力上升500，守備力下降400的效果不適用。

協調
--------

- 種族的右側記載了「協調」的怪獸為協調。
- 協調是同步召喚所需的同步素材中所必要的怪獸。
- 作為協調的能力不當作怪獸效果。
- 持有怪獸效果的協調為效果怪獸，而怪獸情報中沒有怪獸效果記述的協調為通常怪獸。
- 融合怪獸、同步怪獸中也存在協調。

靈擺怪獸
--------

- 種族的右側記載了「靈擺」的怪獸為靈擺怪獸。
- 持有怪獸效果的靈擺怪獸為效果怪獸，而怪獸情報中沒有怪獸效果記述的靈擺怪獸為通常怪獸。
- 即使有靈擺效果，但沒有怪獸效果的靈擺怪獸也當作通常怪獸。
- 靈擺怪獸從場上（靈擺區域、怪獸區域、魔法&陷阱區域）送去墓地的場合，表側加入額外牌組。
- 靈擺怪獸和其他怪獸一樣加入主牌組，可以通常召喚·特殊召喚。另外，靈擺怪獸可以作為魔法卡從手牌發動並在靈擺區域放置。
- 額外牌組的表側的融合/靈擺、同步/靈擺、超量/靈擺怪獸，不能進行對應的融合召喚、同步召喚、超量召喚。
- 額外牌組的裏側的融合/靈擺、同步/靈擺、超量/靈擺怪獸，不能進行靈擺召喚。
- 靈擺怪獸在靈擺區域放置的場合，當作為發動魔法。使魔法發動無效的卡片效果使其發動被無效的場合，靈擺怪獸不當作從場上送去墓地，所以和其他卡一樣送去墓地。

- | 靈擺怪獸在靈擺區域存在的場合當作魔法卡，適用其靈擺效果文本，其怪獸效果文本不適用。其在靈擺區域以外的區域存在的場合當作怪獸卡，適用其怪獸效果文本，其靈擺效果文本不適用。
  | 例：
  | 在靈擺區域放置的靈擺怪獸被破壞時，「次元裂縫」的『被送去墓地的怪獸不去墓地被除外。』的效果適用的場合，因為其是作為魔法卡在場上存在，所以不被除外而加入額外牌組。

- | 從場上以外的場所送去墓地的靈擺怪獸不會加入額外牌組而是送去墓地。
  | 例：
  | 從手牌召喚靈擺怪獸時由「神之宣告」把召喚本身無效的場合，靈擺怪獸不當作從場上送去墓地，所以不加入額外牌組而是送去墓地。

- 「宏觀宇宙」等卡的效果適用，把送去墓地的卡除外的場合，由於『被除外。』的效果文本優先，所以靈擺怪獸不加入額外牌組而是被除外。

怪獸的召喚·特殊召喚
-----------------------

在場上以外的場所存在的怪獸，可以通過召喚·特殊召喚出場。

通常召喚
************

- 在自己的主要階段，回合玩家得到優先權，且沒有其他卡需要進行發動和處理時，回合玩家可以令怪獸從手牌中出場。這個行為稱為通常召喚。
- 通常召喚1回合只能進行1次。
- 不需要解放的通常召喚在沒有可用的主怪獸區域的場合不能進行。
- 玩家可以任意選擇可用的主怪獸區域作為通常召喚成功的怪獸所放置的怪獸區域。
- 通常召喚的怪獸，只能表側攻擊表示或裏側守備表示。另外，通常召喚進行一開始就應當決定表示形式。

- | 表側表示通常召喚稱作『召喚』。
  | 例：
  | 「神聖光輝」的『把怪獸蓋放的場合必須變成表側守備表示。』效果適用時把怪獸表側守備表示通常召喚的場合，這個通常召喚當作召喚。

- 進行召喚的場合，對方可以對應那次召喚發動令『召喚無效。』的卡片。召喚被無效的場合，基本上當回合不能再次進行通常召喚。
- 通常召喚被無效的怪獸，沒有其他特殊效果適用的話會送去墓地。這個場合，送去墓地的怪獸不當作由手牌或場上送去墓地。
- 如果通常召喚沒能被無效，則那只怪獸在場上放置時就是『（通常）召喚成功時』這一時點。
- 效果文本中記述有『召喚成功時』，基本上指的是表側表示通常召喚的場合。
- 等級5以上的怪獸通常召喚的場合，必須從場上把直到對應那只怪獸等級的數量為止的怪獸解放。

上級召喚
###########

- 解放場上的怪獸，並把等級5以上的怪獸通常召喚稱為上級召喚。
- 等級5·6的怪獸可以通過解放場上1只怪獸通常召喚。等級7以上的怪獸可以通過解放場上2只怪獸通常召喚。
- 需要解放1只及以上怪獸的上級召喚，即使沒有可用的主怪獸區域也能進行。
- 也存在像「神獸王巴爾巴洛斯」「歐西里斯的天空龍」這樣需要用文本中記載的數量做解放進行上級召喚的怪獸。
- 「神獸王巴爾巴洛斯」持有『這張卡可以不用解放作通常召喚。』的文本，不做解放把這張卡通常召喚的場合不當作上級召喚。
- 因上級召喚而導致怪獸被解放的場合，之後還需要處理怪獸的召喚。因此，如果是像『這張卡被送去墓地時，可以~~』這種只在這個時點可以發動的任意發動的（選發）誘發效果，由於是在處理中，所以不能發動。

上級召喚所需要的解放
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 為上級召喚而把怪獸從場上送去墓地稱為解放。
- 在場上裏側表示存在的怪獸也可以解放。
- 解放是在宣言上級召喚時，令需要在場上通常召喚的怪獸出場之前進行的。上級召喚被無效的場合，被解放的怪獸也會送去墓地。
- 可以用來解放的怪獸只有自己控制的怪獸。
- 場上的衍生物也可以解放。這個場合，衍生物不送去墓地而是消滅。
- 場上當作怪獸的陷阱卡也可以解放。這個場合，沒有其他特殊效果適用的話，被解放的陷阱卡送去墓地。
- 「封鎖犧牲的假面」適用導致無法解放的場合，不能進行上級召喚。
- 自己控制的存在於額外怪獸區域的怪獸也可以用於上級召喚的解放。
- 「宏觀宇宙」等適用的情況下，送去墓地的怪獸會被除外的場合也可以進行上級召喚。這個場合，被解放的怪獸不送去墓地而被除外。

怪獸的蓋放
#############

- 從手牌把怪獸裏側守備表示通常召喚稱為蓋放。
- 蓋放的怪獸沒有必要向對方公開。
- 等級5以上的怪獸蓋放的場合，需要照常解放怪獸後蓋放。另外，此時蓋放怪獸的等級沒有必要向對方公開。

- | 作為例外，「神聖光輝」的『把怪獸蓋放的場合必須變成表側守備表示。』效果適用時可以表側守備表示進行通常召喚。這個通常召喚不當作蓋放。
  | 例：
  | 「黑暗思摩夫」的『對方不能在場上把卡蓋放。』的效果適用的場合，不能通過通常召喚把怪獸蓋放。但是，如果「神聖光輝」效果適用，即使是「黑暗思摩夫」效果已經適用的場合，也可以把怪獸表側守備表示通常召喚。

- 「過淺的墓穴」等部分卡的效果，需要進行『在場上裏側守備表示蓋放。』的處理。這個場合，那些怪獸當作裏側守備表示特殊召喚。
- 「E．HERO混沌新生俠」等部分卡的效果，需要進行把表側表示的怪獸『變成蓋放狀態』的處理。這個場合，那些怪獸的表示形式變成裏側守備表示，當作被蓋放。

特殊召喚
************

- 通過滿足怪獸情報上記述的條件，或通過魔法·陷阱·怪獸效果令怪獸出場稱為特殊召喚。
- 除了靈擺召喚以外的特殊召喚1回合可以進行任意多次。
- 特殊召喚在沒有可用的怪獸區域的場合不能進行。但是。為了滿足特殊召喚條件需要使怪獸離場的場合，基本上沒有可用的怪獸區域也能按照特殊召喚需要的手續或處理進行特殊召喚。
- 玩家可以任意選擇可用的主怪獸區域作為特殊召喚成功的怪獸所放置的怪獸區域。
- 特殊召喚的怪獸，如果沒有特別說明，必須表側攻擊表示或表側守備表示。
- 如果特殊召喚沒能被無效，則那只怪獸在場上放置時就是『特殊召喚成功時』這一時點。

怪獸的條件特殊召喚
#####################

- 在自己的主要階段，回合玩家得到優先權，且沒有其他卡需要進行發動和處理時，可以通過滿足怪獸的效果文本上記述的條件把怪獸特殊召喚。
- 條件特殊召喚進行的場合，對方可以對應那次特殊召喚發動令『特殊召喚無效。』的卡片。
- 特殊召喚被無效的怪獸，沒有其他特殊效果適用的話會送去墓地。這個場合，送去墓地的怪獸不當作由手牌·場上·額外牌組送去墓地。
- 條件特殊召喚不入連鎖。
- 為了滿足條件而被送去墓地、解放的卡片是依照特殊召喚手續導致場所的移動，而不當作因卡片效果導致場所的移動。

- | 為了滿足條件而把怪獸送去墓地、解放的場合，之後還需要處理怪獸的特殊召喚。所以如果是像『這張卡被送去墓地時，可以~~』這種只在這個時點可以發動的任意發動的（選發）誘發效果，由於是在處理中，所以不能發動。
  | 例：
  | 以「薰風鵬」作為素材進行同步召喚時，作為素材的「薰風鵬」在送去墓地之後，由於還要進行把同步怪獸特殊召喚處理，所以「薰風鵬」的『場上表側表示存在的這張卡被戰鬥以外送去墓地時，可以從自己牌組把1只名字帶有「薰風」的怪獸裏側守備表示特殊召喚。』的效果不能發動。
  | 把「暗黑魔族 基爾法惡魔」從手牌送去墓地特殊召喚「巧詐師」的場合，由於還要進行把「巧詐師」特殊召喚的處理，所以「暗黑魔族 基爾法惡魔」的『這張卡被送去墓地時，以場上表側表示存在的1只怪獸為對象才能發動。這張卡當作攻擊力下降500的裝備卡使用給選擇的怪獸裝備。』的效果不能發動。

從額外牌組的特殊召喚
#######################

- 從額外牌組把怪獸特殊召喚的場合，特殊召喚怪獸的種類不同所能特殊召喚的區域也不同。
- 從額外牌組特殊召喚是指，融合·同步·超量·靈擺·連接召喚，也包含效果進行的特殊召喚。
- 融合·同步·超量怪獸從額外牌組特殊召喚的場合，在額外怪獸區域或可用的主怪獸區域特殊召喚。
- 連接怪獸和表側的靈擺怪獸（包含在額外牌組表側的融合/靈擺怪獸，同步/靈擺怪獸，超量/靈擺怪獸）從額外牌組特殊召喚的場合，在額外怪獸區域或連接標記指向且可用的自己的主怪獸區域特殊召喚。
- 對方連接怪獸的連接標記指向自己可用的主怪獸區域的場合，自己也可以在那個怪獸區域把連接怪獸、表側的靈擺怪獸從額外牌組特殊召喚。
- 即使額外怪獸區域或是連接標記指向的自己的主怪獸區域被佔據的場合，只要以額外怪獸區域的怪獸或是連接標記指向的怪獸為素材，就可以在那個怪獸原本佔據的區域把連接怪獸連接召喚。但是，怪獸作為素材之後不存在指向主怪獸區域的連接標記等，沒有可以從額外牌組把連接怪獸特殊召喚的區域的情況，不能選擇那只怪獸作為連接素材。
- 自己在使用了其中一個額外怪獸區域的場合，基本上就不再能使用另一個額外怪獸區域，另一個額外怪獸區域通常是由對方使用的。

特殊召喚怪獸的特殊召喚
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 特殊召喚怪獸可以通過滿足特定條件特殊召喚。
- 特殊召喚怪獸如果通過條件特殊召喚，不當作因效果處理特殊召喚。但是，融合怪獸和儀式怪獸當作以發動卡片的效果處理作為正規手續特殊召喚。
- 召喚條件中記載了『只能通過~~進行特殊召喚。』的特殊召喚怪獸，只能通過那個方法特殊召喚，而不能通過其他卡的效果特殊召喚。
- 特殊召喚怪獸如果未通過那只怪獸上記載的方法特殊召喚過，則不能用其他卡的效果特殊召喚。但是，融合·同步·超量·連接怪獸基本上可以通過『從額外牌組特殊召喚。』效果特殊召喚。
- 通過正規手續特殊召喚的怪獸，在之後如果加入牌組或手牌等非公開場所的場合，那只怪獸不再當作由正規手續進行過特殊召喚的怪獸。

- | 一部分『無視召喚條件特殊召喚』的卡片效果，可以把必須以正規手續特殊召喚的怪獸無視條件從牌組·手牌特殊召喚。
  | 例：
  | 可以通過「青天的霹靂」的效果，從手牌把「煉獄機魔那海瑪」特殊召喚。

- 通過正規手續特殊召喚的怪獸因「月之書」的效果變成裏側，之後再反轉召喚並被無效的場合，那只怪獸不再當作由正規手續進行過特殊召喚的怪獸，之後不能通過其他卡的效果特殊召喚。

儀式召喚
```````````

- 手牌中對應的儀式怪獸卡、儀式魔法卡的效果處理時所必要的解放在手牌或場上集齊時，可以發動儀式魔法卡。儀式魔法卡發動時入連鎖。
- 儀式魔法卡效果處理時，需要從手牌或場上把合計等級直到儀式魔法卡指定的等級或以上的怪獸解放。之後，從手牌把儀式怪獸表側攻擊表示或表側守備表示出場。發動了的儀式魔法卡送去墓地。
- 也可以解放自己場上的裏側表示存在的怪獸作為儀式召喚的解放。

- | 儀式召喚是在儀式魔法卡的效果處理中進行的。因此，儀式魔法卡發動之後，從進入處理到儀式召喚成功之後，不能發動其他卡的效果。
  | 例：
  | 「影靈衣的降魔鏡」發動並依照效果處理解放怪獸，之後儀式召喚「輝劍的影靈衣」。因為那次儀式召喚已經處理完畢，所以對方不能發動「昇天的剛角笛」等把儀式召喚本身無效。

儀式召喚所需要的解放
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- 儀式召喚所需要的解放由於儀式魔法卡的效果處理送去墓地。儀式魔法卡發動本身被無效的場合，由於之後的處理不再進行，所以不需要解放。
- 沒有特殊記載的場合，可以用來解放的怪獸只有自己控制的怪獸。
- 儀式魔法上如果記述了『等級合計直到○』的場合，必須把等級合計與那個數值相等的怪獸解放。而如果記述的是『等級合計直到○以上』則也可以解放合計等級在那以上的怪獸。

- | 儀式召喚的解放不能解放超過所需要數量的怪獸。
  | 例：
  | 發動「聖占術的儀式」並處理『從自己的手牌·場上把等級合計直到9以上的怪獸解放，從手牌把「聖佔術姬 塔羅蕾」儀式召喚。』的效果的場合，就不能把單體怪獸合計等級就已經在9以上的等級9和等級2的2只怪獸解放。但是可以解放等級6和等級5的2只怪獸。

- 場上的衍生物也可以解放。這個場合，衍生物不送去墓地而是消滅。
- 場上當作怪獸的陷阱卡也可以解放。這個場合，被解放的陷阱卡送去墓地。
- 「封鎖犧牲的假面」適用導致無法解放的場合，不能發動儀式魔法。
- 由於儀式召喚的解放是效果處理中的解放，之後還需要進行儀式召喚的處理。所以如果是像『這張卡被送去墓地時，可以~~。』這種只在這個時點可以發動的任意發動的（選發）誘發效果，由於是在處理中，所以不能發動。

- | 「巨石天使太陽之歐庫」或「黑魔術之秘儀」等，儀式召喚的解放必須包含特定怪獸的效果進行儀式召喚的場合，不能解放必須包含的特定怪獸以外的滿足必要的解放的怪獸。
  | 例：
  | 「黑魔術之秘儀」的『●等級合計直到變成儀式召喚的怪獸的等級以上為止，把包含「黑魔導」或者「黑魔導女孩」的自己的手牌·場上的怪獸解放，從手牌把1只儀式怪獸儀式召喚。』效果讓等級8的「青眼混沌MAX龍」儀式召喚的場合，儀式召喚的解放不能包含等級8的「混沌黒魔術師」。「黑魔術之秘儀」讓等級8的「青眼混沌MAX龍」可以儀式召喚的解放只能是「黒魔導」+等級1~7的怪獸、「黑魔導女孩」+等級2~等級7的怪獸或「黑魔導女孩」+2只等級1的怪獸。

  融合召喚
  `````````````

  - 額外牌組中存在的融合怪獸卡上記載的作為條件的怪獸在自己的場上·手牌集齊的時候，可以發動「融合」一類的融合魔法卡。進行融合召喚的卡在發動時入連鎖。
  - 進行融合召喚的卡除了包括「融合」在內的魔法卡之外，還有一些效果怪獸和陷阱卡也擁有融合召喚效果。
  - 作為融合素材的怪獸由於進行融合召喚的卡的效果處理送去墓地。之後，從額外牌組把以送去墓地的怪獸為條件的融合怪獸在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域以表側攻擊表示或表側守備表示出場。
  - 通過正規手續融合召喚的融合怪獸送去墓地或被除外之後從墓地或除外特殊召喚的場合在其控制者的主怪獸區域特殊召喚。這個場合，特殊召喚的怪獸可以在任意可用的主怪獸區域放置。
  - 發動過的進行融合召喚的卡基本上送去墓地。
  - 自己場上的裏側表示存在的怪獸可以作為融合素材。
  - 依照進行融合召喚的卡的不同，存在把在手牌·場上以外的場所的怪獸作為融合素材的情況。

  - | 融合召喚是在進行融合召喚的卡的效果處理中進行的。因此，其在發動之後，從進入處理到融合召喚成功之後，不能發動其他卡的效果。
    | 例：
    | 「融合」發動並依照效果處理把融合素材送去墓地，之後融合召喚融合怪獸。因為那個融合召喚已經處理完畢，所以對方不能發動「昇天的黑角笛」等把融合召喚本身無效。

  - 效果文本中記述有『（不需要「融合」魔法卡）』的融合怪獸不能通過進行融合召喚的卡融合召喚。
  - 「神影依·米德拉什」等記述有『這張卡用融合召喚才能從額外牌組特殊召喚。』的怪獸，指的是從額外牌組只能通過融合召喚特殊召喚，但是只要以正規手續出場過，就可以通過其他卡的效果從墓地特殊召喚。
  - 「奇美拉聚合暴走龍」等記述有『這只怪獸融合召喚只能用上記的卡進行。』的怪獸，使用進行融合召喚的卡融合召喚的場合只能用文本中記載的正規素材。持有『這張卡可以代替融合怪獸素材的其中1只來融合。』效果的「心眼的女神」不能作為素材。

融合素材
^^^^^^^^^^^

- 為了融合召喚而在進行融合召喚的卡的處理中送去墓地的怪獸稱為融合素材。
- 融合素材是由於進行融合召喚的卡的效果處理送去墓地。那些卡發動本身被無效的場合，由於之後的處理不再進行，所以融合素材不需要送去墓地。
- 沒有特殊記載的場合，可以作為融合素材的怪獸只有自己控制的怪獸。
- 「宏觀宇宙」等適用的情況下，送去墓地的怪獸會被除外的場合也可以發動進行融合召喚的卡並進行融合召喚。這個場合，作為素材的怪獸不送去墓地而被除外。
- 場上的衍生物也可以作為融合素材。這個場合，衍生物不送去墓地而是消滅。
- 場上當作怪獸的陷阱卡也可以作為融合素材。這個場合，作為素材的陷阱卡送去墓地。
- 由於融合召喚的融合素材是在效果處理中送去墓地，之後還需要進行融合召喚的處理。所以如果是像『這張卡被送去墓地時，可以~~。』這種只在這個時點可以發動的任意發動的（選發）誘發效果，由於是在處理中，所以不能發動。

- | 融合素材如果經過像在場上特殊召喚一類的場所移動，則不再當作融合素材。
  | 例：
  | 作為融合素材送去墓地的「E．HERO泡沫人」因「死者蘇生」一類效果特殊召喚後，再次被破壞送去墓地的場合，不能再用「融合解除」特殊召喚。

- 融合怪獸因破壞等發生場所移動的場合，其融合素材不再當作它的融合素材。但是不包括「亞空間物質轉送裝置」這種只在一段時間內除外的效果。
- 持有『把以「破壞劍士」為融合素材的那1只融合怪獸從額外牌組融合召喚』效果的「破壞劍士融合」等，特定的怪獸為素材進行融合召喚的場合，那些特定的怪獸不能被持有『這張卡可以作為融合怪獸卡有卡名記述的1只融合素材怪獸的代替』效果的「沼地魔神王」等代替作為融合素材。

不需要「融合」魔法卡的融合怪獸的特殊召喚
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- 記述了『（不需要「融合」魔法卡）』的融合怪獸，是可以通過其上記述的方法特殊召喚的特殊的融合怪獸。
- 因為並未進行卡的發動，所以那次特殊召喚不入連鎖。另外，通過這個方法的特殊召喚不當作融合召喚。
- 不使用「融合」魔法卡的特殊召喚和融合怪獸的條件特殊召喚，不是因效果處理的特殊召喚。因此，那次特殊召喚可以用「神之宣告」無效。
- 和通常的融合召喚一樣，場上裏側表示存在的怪獸也可以用於此特殊召喚。

融合/靈擺怪獸的出場方法
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- 額外牌組裏側放置的融合/靈擺怪獸可以在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域同步召喚。另外，不能靈擺召喚。
- 額外牌組表側放置的融合/靈擺怪獸不能同步召喚。可以靈擺召喚其文本中記載等級的怪獸的場合，可把它從額外牌組向額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域靈擺召喚。
- 靈擺召喚的融合/靈擺怪獸被破壞並表側加入額外牌組的場合，可以再次把它在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域靈擺召喚。
- 融合/靈擺怪獸的融合召喚\ [#]_\ 、靈擺召喚、特殊召喚被無效的場合，那張卡送去墓地。

- | 沒有通過正規手續特殊召喚成功的融合/靈擺怪獸之後表側加入額外牌組的場合，那只怪獸也不能靈擺召喚。
  | 例：
  | 「幻想召喚師」的『從額外牌組把1只融合怪獸特殊召喚。』效果把「DDD 超死偉王 深紫地獄末日」特殊召喚的場合，之後即使表側加入額外牌組也無法靈擺召喚。

.. [#] \ 融合召喚_\ 的部分已經介紹了融合召喚時不能發動「昇天的黑角笛」等把融合召喚本身無效，此處多餘，應刪去。

========================================================= =================== ================================ ===================================
召喚方法                                                                              在額外牌組的狀態
--------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------------------------------
\                                                               裏側                正規手續召喚後，表側               非正規手續召喚後，表側
========================================================= =================== ================================ ===================================
融合召喚                                                           ○                     ×                               ×
靈擺召喚                                                              ×                     ○                               ×
因卡片效果被特殊召喚                                                ○                     ○                               ×
因卡片效果當做融合召喚的特殊召喚                                     ○                     ×                               ×
把額外牌組表側的靈擺怪獸特殊召喚的效果                               ×                      ○                              ×
========================================================= =================== ================================ ===================================

上面是各種召喚方法是否可把特定狀態下的融合/靈擺怪獸特殊召喚的列表。正規手續召喚指融合召喚以及『當作融合召喚作特殊召喚。』等當作融合召喚處理的特殊召喚。

- 通過正規手續融合召喚的融合/靈擺怪獸被除外或移動至靈擺區域之後從靈擺區域或除外特殊召喚的場合在其控制者的主怪獸區域特殊召喚。這個場合，特殊召喚的怪獸可以在任意可用的主怪獸區域放置。

同步召喚
```````````

- 自己場上表側表示存在的協調和1只以上協調以外的怪獸的合計等級與額外牌組需要同步召喚的同步怪獸的等級相同時可以宣言同步召喚。
- 把合計等級與要同步召喚的同步怪獸等級相同的、在場上表側表示存在的1只協調和1只以上協調以外的怪獸作為同步素材送去墓地，之後，從額外牌組把同步怪獸在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域以表側攻擊表示或表側守備表示出場。
- 通過正規手續同步召喚的同步怪獸送去墓地或被除外之後從墓地或除外特殊召喚的場合在其控制者的主怪獸區域特殊召喚。這個場合，特殊召喚的怪獸可以在任意可用的主怪獸區域放置。

- | 協調以外的作為同步素材的怪獸需要滿足特定條件的場合，作為素材的協調以外的全部怪獸都需要滿足那些條件。
  | 例：
  | 作為需要 『協調＋協調以外的幻龍族怪獸1只以上』的「輝龍星-蚣蝮」的素材，協調以外的怪獸必須全部為幻龍族怪獸。

同步素材
^^^^^^^^^

- 為了同步召喚而送去墓地的怪獸稱為同步素材。
- 把同步素材送去墓地是在同步怪獸出場之前進行的。同步召喚被無效的場合，作為同步素材的怪獸也會送去墓地。但是，這個場合被送去墓地的怪獸不當作同步素材。
- 「大宇宙」等適用的情況下，送去墓地的怪獸會被除外的場合也可以進行同步召喚。這個場合，作為素材的怪獸不送去墓地而被除外。
- 場上的衍生物也可以作為同步素材。這個場合，衍生物不送去墓地而是消滅。
- 超量怪獸和連接怪獸沒有等級，不能作為同步素材。
- 場上當作怪獸的陷阱卡也可以作為同步素材。這個場合，作為素材的陷阱卡送去墓地。

- | 同步素材如果經過像在場上特殊召喚一類的場所移動，則不再當作同步素材。
  | 例：
  | 作為同步素材送去墓地的「垃圾同步者」因「死者蘇生」一類效果特殊召喚後，再次被破壞送去墓地的場合，不能再用「同步解除」特殊召喚。

- | 同步怪獸因破壞等發生場所移動的場合，其同步素材不再當作它的同步素材。但是不包括「亞空間物質轉送裝置」這種只在一段時間內除外的效果。
  | 例：
  | 以「垃圾同步者」作為素材特殊召喚的「垃圾戰士」被戰鬥破壞後，通過「死者蘇生」再度在場上特殊召喚的場合，不能通過「同步解除」把「垃圾同步者」特殊召喚。

- 通過正規手續同步召喚的同步怪獸被除外或移動至靈擺區域之後從靈擺區域或除外特殊召喚的場合在其控制者的主怪獸區域特殊召喚。這個場合，特殊召喚的怪獸可以在任意可用的主怪獸區域放置。

同步/靈擺怪獸的出場方法
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- 額外牌組裏側放置的同步/靈擺怪獸可以在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域同步召喚。另外，不能靈擺召喚。
- 額外牌組表側放置的同步/靈擺怪獸不能同步召喚。可以靈擺召喚其文本中記載等級的怪獸的場合，可把它從額外牌組向額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域靈擺召喚。
- 靈擺召喚的同步/靈擺怪獸被破壞並表側加入額外牌組的場合，可以再次把它在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域靈擺召喚。
- 同步/靈擺怪獸的同步召喚、靈擺召喚被無效的場合，此卡送去墓地。

- | 沒有通過正規手續特殊召喚成功的同步/靈擺怪獸之後表側加入額外牌組的場合，那只怪獸也不能靈擺召喚。
  | 例：
  | 「同步變化」的『和那只怪獸相同等級的1只同步怪獸從額外牌組特殊召喚。』效果把「涅槃的超魔導劍士」特殊召喚的場合，之後即使表側加入額外牌組也無法靈擺召喚。

========================================================= =================== ================================ ===================================
召喚方法                                                                              在額外牌組的狀態
--------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------------------------------
\                                                               裏側                正規手續召喚後，表側               非正規手續召喚後，表側
========================================================= =================== ================================ ===================================
同步召喚                                                              ○                     ×                               ×
靈擺召喚                                                              ×                     ○                               ×
因卡片效果被特殊召喚                                                ○                     ○                               ×
因卡片效果當做同步召喚的特殊召喚                                        ○                     ×                               ×
把額外牌組表側的靈擺怪獸特殊召喚的效果                               ×                      ○                              ×
========================================================= =================== ================================ ===================================

上面是各種召喚方法是否可把特定狀態下的同步/靈擺怪獸特殊召喚的列表。正規手續召喚指同步召喚以及『當作同步召喚作特殊召喚。』等當作同步召喚的特殊召喚。

- 通過正規手續同步召喚的同步/靈擺怪獸被除外或移動至靈擺區域之後從靈擺區域或除外特殊召喚的場合在其控制者的主怪獸區域特殊召喚。這個場合，特殊召喚的怪獸可以在任意可用的主怪獸區域放置。

超量召喚
``````````

- 自己場上表側表示存在2只以上的相同等級的怪獸，且額外牌組存在階級與那些怪獸等級相同的超量怪獸時可以宣言超量召喚。
- 把等級與需要超量召喚的超量怪獸階級相同、在場上表側表示存在、由所要超量召喚的超量怪獸決定的數量的怪獸在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域縱向重疊，之後，從額外牌組把超量怪獸以表側攻擊表示或表側守備表示在那些怪獸上重疊出場。
- 在超量怪獸中存在可以在場上特定的1只以上怪獸重疊進行超量召喚的超量怪獸。這個場合，不需要那個超量怪獸上記載的超量素材。另外，此時可以和正常的超量召喚一樣重新選擇放置的怪獸區域。這個方法進行的超量召喚也當作通過正規手續進行的超量召喚。
- 通過正規手續超量召喚的超量怪獸送去墓地或被除外之後從墓地或除外特殊召喚的場合在其控制者的主怪獸區域特殊召喚。這個場合，特殊召喚的怪獸可以在任意可用的主怪獸區域放置。

超量素材
^^^^^^^^^

- 超量怪獸下重疊的卡片稱為超量素材。
- 作為超量素材的怪獸·魔法·陷阱在場上不當作卡片。
- 超量素材的重疊是在超量怪獸出場之前進行的。超量召喚被無效的場合，作為超量素材的怪獸也會送去墓地。但是，這個場合不當作從場上送去墓地。
- 上面重疊的超量怪獸離場的場合，超量素材送去墓地。

- | 超量素材送去墓地的場合，不當作卡片從場上送去墓地。另外，也不當作卡片從場上離開。
  | 例：
  | 以自身效果特殊召喚的「殭屍帶原者(屍毒)」作為超量素材，之後送去墓地的場合，由於不當作卡片從場上送去墓地，所以『這個效果特殊召喚的這張卡從場上離開的場合被除外。』效果不適用。

- 超量素材不會成為效果對象。
- 衍生物不能作為超量素材。
- 連接怪獸是沒有等級或階級的怪獸，因此基本上不能作為超量召喚之際的超量素材。
- 場上當作怪獸的陷阱卡可以作為超量素材。

超量/靈擺怪獸的出場方法
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- 額外牌組裏側放置的超量/靈擺怪獸可以在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域超量召喚。另外，不能靈擺召喚。
- 額外牌組表側放置的超量/靈擺怪獸不能超量召喚。可以靈擺召喚其文本中記載等級的怪獸的場合，可把它從額外牌組向額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域靈擺召喚。
- 超量/靈擺怪獸被靈擺召喚的場合，當作那個階級的怪獸進行了特殊召喚。
- 靈擺召喚的超量/靈擺怪獸被破壞並表側加入額外牌組的場合，可以再次把它在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域靈擺召喚。
- 超量/靈擺怪獸的超量召喚、靈擺召喚被無效的場合，此卡送去墓地。

========================================================= =================== ================================ ===================================
召喚方法                                                                              在額外牌組的狀態
--------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------------------------------
\                                                               裏側                正規手續召喚後，表側               非正規手續召喚後，表側
========================================================= =================== ================================ ===================================
超量召喚                                                              ○                     ×                               ×
靈擺召喚                                                              ×                     ○                               ×
因卡片效果當做超量召喚的特殊召喚                                        ○                     ×                               ×
因卡片效果被特殊召喚                                                ○                     ○                               ×
把額外牌組表側的靈擺怪獸特殊召喚的效果                               ×                      ○                              ×
========================================================= =================== ================================ ===================================


上面是各種召喚方法是否可把特定狀態下的超量/靈擺怪獸特殊召喚的列表。正規手續召喚指超量召喚以及「RUM」等當作超量召喚的特殊召喚。

- 通過正規手續超量召喚的超量/靈擺怪獸被除外或移動至靈擺區域之後從靈擺區域或除外特殊召喚的場合在其控制者的主怪獸區域特殊召喚。這個場合，特殊召喚的怪獸可以在任意可用的主怪獸區域放置。

靈擺召喚
`````````

- 在魔法&陷阱區域兩端的兩個靈擺區域通過從手牌作為魔法卡發動的方式或其他卡的效果放置了靈擺怪獸時，可以宣言靈擺召喚。

- | 可以令在靈擺區域放置的靈擺怪獸上記述的靈擺刻度之間的等級的怪獸以表側攻擊表示或表側守備表示出場。靈擺刻度之間的等級指，比數字較小的靈擺刻度高，而比數字較大的靈擺刻度低的等級。
  | 例：
  | 左右兩側靈擺怪獸的靈擺刻度分別為1和8時，可以靈擺召喚等級在2~7的怪獸。

- 可以通過靈擺召喚出場的怪獸有在手牌存在的怪獸和在額外牌組表側存在的靈擺怪獸。可以同時從手牌和額外牌組兩邊把怪獸特殊召喚。
- 從額外牌組靈擺召喚的靈擺怪獸必須在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域特殊召喚。
- 不存在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域的場合，只能從自己的手牌把怪獸靈擺召喚。
- 通過靈擺召喚特殊召喚的怪獸數量由進行特殊召喚的玩家任意選擇。
- 靈擺召喚1回合只能進行1次。
- 「智天之神星龍」的怪獸效果適用的場合，除了通常的靈擺召喚之外，還可以再進行1次靈擺召喚。但是能通過「智天之神星龍」的怪獸效果靈擺召喚的怪獸只有「天球」怪獸。
- 靈擺召喚被無效的場合，想要特殊召喚的怪獸會全部送去墓地。這個場合，送去墓地的怪獸不當作由手牌·場上·額外牌組送去墓地。

- | 靈擺召喚是把任意數量的怪獸在同一時點特殊召喚的召喚方法。
  | 例：
  | 在把複數怪獸進行靈擺召喚時，「雷王(雷皇)」的『讓1只對方怪獸的特殊召喚無效並破壞』效果不能發動。只有在1只怪獸靈擺召喚時才能發動「雷王(雷皇)」的效果並無效特殊召喚。
  | 等級4、等級6、等級7的3只怪獸同時靈擺召喚時，「侵略魔人蜚蠊」的『5星以上的怪獸的特殊召喚無效並破壞』效果發動的場合，只能無效等級6和等級7的怪獸的特殊召喚。

連接召喚
````````````

- 自己場上表側表示存在的素材怪獸數量與額外牌組需要連接召喚的連接怪獸的連接標記數量相同時可以宣言連接召喚。
- 把自己場上直到連接怪獸的連接標記數量為止的怪獸送去墓地，之後，從額外牌組把連接怪獸在額外怪獸區域或連接標記指向的自己的可用的主怪獸區域以表側攻擊表示出場。

- | 連接怪獸作為連接素材的場合，那只怪獸可以當作與其LINK數相同數量的素材使用。但是，此時作為連接素材使用的怪獸只有1只，因此指定了『~~2只以上』作為連接素材的怪獸不能只使用1只連接怪獸作為素材連接召喚。
  | 例：
  | LINK3「解碼語者」連接召喚的場合使用的連接素材的例子（需要的連接素材為『效果怪獸2只以上』）：

  - 自己場上的「連結猞猁殺手」+「網路龍」+「RAM雲端雄羊」（3只效果怪獸）；
  - 自己場上的「網路龍」+「RAM雲端雄羊」+「蜜罐機蜂」（3只效果怪獸）；
  - 自己場上的「網路龍」+「蜜罐機蜂」（1只效果怪獸+當作2個素材的LINK2效果怪獸）；
  - 自己場上的「蜜罐機蜂」×2（1只效果怪獸+當作2個素材的LINK2效果怪獸）；
  - 自己場上的「蜜罐機蜂」×3（3只效果怪獸）；
  - 不能僅使用自己場上的「解碼語者」×1。

- 連接怪獸不能守備表示出場。
- 通過正規手續連接召喚的連接怪獸送去墓地或被除外之後從墓地或除外特殊召喚的場合在其控制者的主怪獸區域特殊召喚。這個場合，特殊召喚的怪獸可以在任意可用的主怪獸區域放置。

連接素材
^^^^^^^^^^^^

- 為了連接召喚而送去墓地的怪獸稱為連接素材。
- 把連接素材送去墓地是在連接怪獸出場之前進行的。連接召喚被無效的場合，作為連接素材的怪獸也會送去墓地。但是，這個場合被送去墓地的怪獸不當作連接素材。
- 「宏觀宇宙」等適用的情況下，送去墓地的怪獸會被除外的場合也可以進行連接召喚。這個場合，作為素材的怪獸不送去墓地而被除外。
- 場上的衍生物也可以作為連接素材。這個場合，衍生物不送去墓地而是消滅。
- 場上當作怪獸的陷阱卡也可以作為連接素材。這個場合，作為素材的陷阱卡送去墓地。
- 連接素材如果經過像在場上特殊召喚一類的場所移動，則不再當作連接素材。
- 連接怪獸因破壞等發生場所移動的場合，其連接素材不再當作它的連接素材。但是不包括「亞空間物質轉送裝置」這種只在一段時間內除外的效果。

發動的卡片效果進行的特殊召喚
##############################

- 怪獸可以通過發動的魔法·陷阱·怪獸效果處理在場上特殊召喚。

- | 在進行因入連鎖的效果的處理而發生的特殊召喚時，如果不能無效此入連鎖的效果，那麼之後的特殊召喚處理不能無效。
  | 例：
  | 「RR-復仇禿鷲」的『自己因戰鬥·效果受到傷害的場合才能發動。這張卡從手牌特殊召喚。』效果發動後，不能在效果處理階段發動「神之宣告」等把特殊召喚無效。之後可以在其特殊召喚成功時發動在『特殊召喚成功時』可以發動的卡片。

- 具有發動後把自身特殊召喚的效果的怪獸，多數場合都記載了『才能發動。這張卡（從○○）特殊召喚。』。另外，那些效果基本上是起動效果和誘發效果。
- 把其他卡片特殊召喚的魔法·陷阱·怪獸效果，基本上是入連鎖發動的效果。

向對方的主怪獸區域進行的怪獸的特殊召喚
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 自己發動的「搗蛋三傻」等在對方場上進行怪獸的特殊召喚的場合，其在主怪獸區域放置的位置基本上由發動效果的玩家選擇。但是，即使是自己發動的效果，「俊足的迅猛龍」等對方進行特殊召喚的場合，對方選擇怪獸進行特殊召喚的主怪獸區域。

反轉召喚
-----------

- 在自己的主要階段，回合玩家得到優先權，且沒有其他卡需要進行發動和處理時，回合玩家可以把在場上裏側守備表示存在的怪獸變成表側攻擊表示。這個行為稱為反轉召喚。
- 進行反轉召喚的場合，對方可以對應那次反轉召喚發動『反轉召喚無效。』的卡片。
- 反轉召喚1回合可以進行任意多次，但1只怪獸1回合只能進行1次反轉召喚。
- 通常召喚蓋放的怪獸，在當回合中不能進行反轉召喚。
- 因卡片效果在場上裏側守備表示特殊召喚的怪獸，在當回合中不能進行反轉召喚。
- 進行過攻擊宣言的怪獸或進行過表示形式變更的怪獸被「月之書」等變成裏側表示的場合，在當回合中不能再進行反轉召喚。
- 反轉召喚的怪獸也當作進行了「反轉」。

反轉
********

- 怪獸在由裏側表示變為表側表示時，那只怪獸當作進行了反轉。
- 裏側表示的怪獸被攻擊，在傷害步驟的傷害計算前變成表側表示的場合也當作進行了反轉。
- 『反轉召喚成功時』發動的效果，在因戰鬥或卡片效果反轉時不能發動。

怪獸的表示形式
-----------------

- 除連接怪獸之外在怪獸區域的怪獸，須以表側攻擊表示、表側守備表示、裏側守備表示三者之一的表示形式在怪獸區域放置。
- 連接怪獸只能以表側攻擊表示在怪獸區域放置。

- 沒有指定特定表示形式，只有 『把表示形式變更。』的效果適用的場合，依照當時的表示形式按照如下進行變更。

  - 表側攻擊表示→表側守備表示
  - 表側守備表示→表側攻擊表示
  - 裏側守備表示→表側攻擊表示

表側攻擊表示
***************

- 在怪獸區域表側縱向放置的怪獸為表側攻擊表示。
- 表側攻擊表示的怪獸，可以在戰鬥階段的戰鬥步驟進行攻擊宣言。
- 表側攻擊表示的怪獸進行戰鬥的場合，使用那只怪獸的攻擊力數值進行傷害計算。

表側守備表示
***************

- 在怪獸區域表側橫向放置的怪獸為表側守備表示。
- 表側守備表示的怪獸，除非特殊情況不能進行攻擊宣言。
- 表側守備表示的怪獸進行戰鬥的場合，使用那只怪獸的守備力數值進行傷害計算。

裏側守備表示
***************

- 在怪獸區域裏側橫向放置的怪獸為裏側守備表示。
- 裏側表示的怪獸的卡名/等級/屬性/種族/作為怪獸的種類/效果文本等怪獸情報對對方玩家處於非公開狀態。那張卡的控制者可以隨時確認裏側表示怪獸。
- 裏側表示的怪獸不適用使場上的怪獸的卡名·種族·屬性·攻守·等級·階級變化的效果。
- 裏側表示的怪獸不能進行攻擊宣言。
- 裏側守備表示的怪獸進行戰鬥的場合，在傷害計算前把那只怪獸變成表側守備表示，並使用那只怪獸的守備力數值進行傷害計算。

- | 『把1只○○族怪獸送去墓地才能發動。』等，需要通過把持有特定條件的怪獸送去墓地/回到手牌/回到牌組來發動·處理卡的效果的場合，由於雙方都需要確認是否滿足那些條件，所以不能選擇裏側表示怪獸。但是，上級召喚的解放或需要通過把持有特定條件的怪獸解放來發動·處理卡的效果的場合，可以解放自己控制的裏側表示怪獸。
  | 例：
  | 「森羅的鎮神 山精」的『把自己的手牌·場上的1只植物族怪獸送去墓地才能發動。』的效果不能把1只裏側表示的植物族怪獸作為代價送去墓地。但是，「花粉症」的『把自己場上1只植物族怪獸解放才能發動。』的效果可以把裏側表示的1只植物族怪獸解放作為代價。

- | 裏側表示的怪獸，不能作為『以1只○○族怪獸為對象發動。』等取滿足特定條件的卡為對象的效果的對象。
  | 例：
  | 「龍的轉生」的『以自己場上表側表示存在的1只龍族怪獸為對象才能發動。』的效果不能選擇自己場上裏側表示的「誘餌龍」為對象。

怪獸的表示形式的變更
-----------------------

- 在自己的主要階段，回合玩家得到優先權，且沒有其他卡需要進行發動和處理時，回合玩家可以按照自己的意志把場上怪獸的表示形式任意變更。
- 變更怪獸表示形式這一行為本身1回合可以進行任意多次，但1只怪獸的表示形式1回合只能進行1次變更。但是因效果而導致的表示形式改變沒有次數限制。
- 通常召喚和特殊召喚的怪獸在當回合中不能改變表示形式。
- 進行過攻擊宣言的怪獸在當回合中不能改變表示形式。
- 連接怪獸不能改變表示形式。

- 依據那只怪獸之前的表示形式，怪獸的表示形式可以作如下變更。

  - 表側攻擊表示→表側守備表示
  - 表側守備表示→表側攻擊表示
  - 裏側守備表示→表側攻擊表示（反轉召喚）

怪獸衍生物
--------------

- 『把衍生物特殊召喚。』的卡片效果產生的怪獸為衍生物。
- 衍生物離場的場合，不送去墓地而是消滅（移出遊戲）。
- 衍生物不能變成裏側守備表示。
- 衍生物不能為了效果發動而送去墓地。
- 衍生物可以作為同步素材。這個場合，衍生物不送去墓地而是消滅。
- 衍生物不能作為超量素材。
- 衍生物可以作為連接素材。這個場合，衍生物不送去墓地而是消滅。

- | 場上的衍生物當作通常怪獸。有一部分效果的發動或處理與衍生物有關，那些效果當作特殊召喚那個衍生物的卡的效果。
  | 例：
  | 因「墮天使 阿斯摩丟斯」的效果特殊召喚的「阿斯摩衍生物」的『「阿斯摩衍生物」不會被卡的效果破壞。』效果，不是作為「阿斯摩衍生物」的效果適用，而是作為「墮天使 阿斯摩丟斯」的效果處理的一部分適用。

怪獸效果
------------

- 效果怪獸的效果，依照可以發動的時點和效果的處理分為4種。另外，也有不屬於這4種分類的效果。

永續效果
************

- 僅限那只怪獸在怪獸區域表側表示存在持續適用的效果為永續效果。也有需要滿足條件才能適用的永續效果。

- | 永續效果不是需要發動、入連鎖的效果，在變成表側表示的瞬間就已經適用。[#]_
  | 例：
  | 由於「幻奏的音女 索娜塔」的『自己場上的天使族怪獸的攻擊力·守備力上升500。』永續效果會即刻適用，所以「幻奏的音女 索娜塔」在召喚成功時攻擊力就已經變成1700。因此，「幻奏的音女 索娜塔」在召喚成功時可以發動『對方把攻擊力1500以上的怪獸召喚·反轉召喚·特殊召喚時才能發動』的「奈落的落穴」。

.. [#] 實際上在效果處理途中只有部分永續效果能立即適用。

- | 只要那只怪獸不再是表側表示存在，在其離場的場合或已經確定破壞的場合效果即不再適用。即使是在效果處理途中，從不再以表側表示存在的時點開始效果就不再適用。
  | 例：
  | 自己場上存在「獨角獸的影靈衣」，對方場上存在「M．HERO闇爪(闇律)」時「獨角獸的影靈衣」被破壞的場合，因為「獨角獸的影靈衣」的永續效果『從額外牌組特殊召喚的場上的表側表示怪獸的效果無效化。』立即不再適用，所以「M．HERO闇爪(闇律)」的永續效果『被送去對方墓地的卡不送去墓地而被除外。』適用，「獨角獸的影靈衣」被除外。如果「獨角獸的影靈衣」和「M．HERO闇爪(闇律)」同時被「黑洞」等破壞的場合，兩者效果都不適用，所以破壞後都不除外而送去墓地。

起動效果
************

- 在自己的主要階段，回合玩家得到優先權，且沒有其他卡需要進行發動和處理時可以宣言發動的效果為起動效果。
- 起動效果發動時入連鎖。
- 除了在場上發動，也存在著可以在墓地·手牌等場上以外的地方發動的起動效果。
- 起動效果的咒文速度為1。
- 已經發動的起動效果，即使在發動的怪獸發生離開場上等場所移動的情況下效果也會處理。但是，像「殭屍大師」這樣記載了『僅限這張卡在場上表側表示存在』的怪獸要求在發動時和處理時都在場上存在，所以效果不適用。

誘發效果
************

- 在那個效果記載的特定時點發動的效果為誘發效果。
- 誘發效果發動時入連鎖。
- 誘發效果的咒文速度為1。但是，複數誘發效果在同一時點發動的場合組成連鎖處理。

- | 在特定時點後，直到滿足條件的效果發動前，那張卡從發動的場所向其他場所移動的場合，則誘發效果不能發動。
  | 例：
  | 丟棄「幻獸機 獵戶座獅」作為代價發動「死者轉生」時，依照「死者轉生」的『選擇的怪獸加入手牌。』效果把丟棄的「幻獸機 獵戶座獅」加入手牌的場合，「幻獸機 獵戶座獅」的『這張卡被送去墓地的場合』的效果不能發動。

- 在準備階段或結束階段等特定階段中發動複數誘發效果的場合，由於不當作同時發動，所以先進行1個效果的發動和處理，之後再進行其他誘發效果的發動和處理。
- 在傷害步驟中這個時點基本上不能發動除了必發效果以外的誘發效果。但是，自身特殊召喚成功時發動的效果/反轉時發動的怪獸效果/自身被破壞、除外或加入手牌時發動的效果可以發動。
- 反轉場合發動的誘發效果，基本上是在那只怪獸由裏側表示變成表側表示時發動。持有反轉場合發動的誘發效果的怪獸在被攻擊後由裏側表示變成表側表示，並在此次戰鬥傷害計算後的時點發動效果。
- 已經發動的誘發效果，即使在發動的怪獸發生離開場上等場所移動的情況下效果也會處理。但是，記載『僅限這張卡在場上表側表示存在』的怪獸要求在發動時和處理時都在場上存在，所以效果不適用。

- | 在特定時點可以從手牌發動，並把自身特殊召喚的誘發效果有複數在自己的手牌存在的場合，不能把它組成連鎖發動，只能發動其中1張。
  | 例：
  | 手牌持有2張「冥府的使者柯斯」時受到戰鬥傷害的場合，可以發動『自己場上沒有卡存在的場合，因對方控制的卡受到傷害時，這張卡可以從手牌特殊召喚。』效果的只有其中任意1張「冥府的使者柯斯」。

反轉場合的效果
#################

- 怪獸在場上由裏側表示變成表側表示的場合可以發動的反轉怪獸效果為誘發效果。

- | 反轉怪獸也可能持有在反轉以外的時候發動·適用的效果。
  | 例：
  | 「廷達三角獵犬」也持有『這張卡被戰鬥·效果破壞送去墓地的場合，以場上1只裏側表示怪獸為對象才能發動。』的誘發效果。

誘發即時效果
***************

- 即使在對方回合，只要處於特定時點且得到優先權的情況下就可以發動的效果為誘發即時效果。
- 誘發即時效果發動時入連鎖。
- 誘發即時效果的咒文速度為2。可以連鎖卡片·效果的發動而發動。

- 分類為誘發即時效果的效果基本上屬於以下2種情況。

  - 『這個效果在對方回合也能發動。』等在對方回合可以任意發動的效果
  - 把卡的發動或效果的發動無效的效果

- 已經發動的誘發即時效果，即使在發動的怪獸發生離開場上等場所移動的情況下效果也會處理。
- 在傷害步驟中這個時點基本上不能發動誘發即時效果。但是可以發動無效卡片·效果發動的效果和增減怪獸攻擊力·守備力的效果。增減怪獸攻擊力·守備力的效果只能在到傷害計算前為止的時點發動。

其他效果\ [#]_\
******************

.. [#] 又稱為無種類效果或無分類效果

- 不屬於「永續效果」「起動效果」「誘發效果」「誘發即時效果」中的任意一種的效果稱為其他效果。
- 其他效果屬於怪獸效果。因此在場上適用的其他效果基本上都能被「技能抽取」無效。
- 其他效果不是需要發動、入連鎖的效果，在滿足條件的瞬間就已經適用。

- 以下是對其他效果的舉例。

  - 特殊召喚怪獸以外的，不入連鎖把自身從手牌或墓地特殊召喚的怪獸。
  - 在那只怪獸在墓地存在期間持續適用或在裏側表示時適用的怪獸效果。
  - 『表側表示的這張卡從場上離開的場合除外。』的效果。
  - 『特殊召喚或者不用解放作召喚的這張卡的原本攻擊力變成~~。』的效果。
  - 『這張卡在怪獸區域上被破壞的場合，可以不送去墓地當作永續魔法卡使用在自己的魔法&陷阱區域表側表示放置。』的效果。
  - 『這張卡可以當作魔法卡使用從手牌到魔法與陷阱卡區域蓋放。』的效果。
  - 『在自己場上只能有1只表側表示存在。』的效果。
  - 『這張卡可以代替1只融合素材怪獸。』的效果。
  - 『場上的這張卡為素材作超量召喚的怪獸得到以下效果。』的效果。

魔法
========

魔法卡的發動
---------------

- 除了速攻魔法之外，在自己的主要階段，回合玩家得到優先權，且沒有其他卡需要進行發動和處理時，回合玩家可以把魔法卡表側在場上發動。
- 除了場地魔法之外，從手牌發動魔法卡的場合，把它在1個自己的魔法&陷阱區域表側放置。
- 把蓋放的魔法卡發動的場合，把在魔法&陷阱區域或場地區域的裏側的魔法卡表側放置。
- 沒有可用的魔法&陷阱區域的場合，不能從手牌發動場地魔法以外的魔法卡。
- 魔法卡發動時入連鎖。除速攻魔法之外，魔法卡的咒文速度為1。
- 魔法卡發動的場合，對方可以連鎖那個發動發動『使魔法卡的發動無效。』的卡片。
- 發動被無效的魔法卡，如果沒有特別的效果適用會送去墓地。那個場合，送去墓地的魔法不當作由手牌·場上送去墓地。場上蓋放的魔法卡的發動被無效的場合同理。
- 發動的魔法卡當作在場上表側表示存在。
- 除永續魔法·裝備魔法·場地魔法和部分像「光之護封劍」這類的通常魔法，魔法卡在那個連鎖上的效果全部處理完畢之後送去墓地。

魔法卡的蓋放
---------------

- 在自己的主要階段，回合玩家得到優先權，且沒有其他卡需要進行發動和處理時，回合玩家可以把魔法卡從手牌裏側放置。
- 從手牌把魔法卡裏側放置稱為蓋放。
- 沒有可用的魔法&陷阱區域的場合，不能蓋放場地魔法以外的魔法卡。
- 除了速攻魔法之外，蓋放的魔法卡在當回合就能發動。
- 裏側表示的魔法卡的情報，包括那張卡是魔法卡還是陷阱卡，對於對方玩家處於非公開狀態。但是，場上裏側表示的場地魔法依然當作場地魔法。裏側表示的卡的控制者可以隨時確認那些魔法·陷阱卡。

魔法卡的種類
---------------

- 依照魔法卡的種類不同，其可以發動的時點和效果的處理有所不同。

通常魔法
***********

- 沒有效果標識的魔法卡為通常魔法卡。
- 除了一部分例外，通常魔法發動並處理完效果之後送去墓地。一部分例外包括「光之護封劍」「時間膠囊」「大進化藥」等。那些魔法卡依照卡面上的指示在場上放置。

儀式魔法
***********

- 持有儀式效果標識的魔法卡為儀式魔法卡。
- 儀式魔法是儀式召喚所必要的魔法卡。
- 儀式魔法在發動並處理完效果之後送去墓地。

永續魔法
***********

- 持有永續效果標識的魔法卡為永續魔法卡。
- 永續魔法發動後，留在那個魔法&陷阱區域。
- 永續魔法在沒有特殊指定的場合，僅限其在魔法&陷阱區域表側存在的場合可以持續發揮其文本記述的效果。

- | 發動後的永續魔法中，存在滿足特定條件可以發動效果的永續魔法。這個場合，當作效果的發動而不當作魔法卡的發動。
  | 例：
  | 已經發動的「巨神龍的遺跡」的『1回合1次，把這張卡以外的自己場上1張表側表示的卡送去墓地才能發動。』的效果發動的場合，不能把此效果的發動用「魔法干擾」的『魔法卡發動無效並破壞。』效果無效。

- 永續魔法的發動後效果咒文速度為1。因此，不能連鎖其他卡和效果的發動發動。
- 永續魔法的效果在其離場的場合就變得無效\ [#]_\。另外，連鎖已經發動的永續魔法發動新的效果把那個永續魔法破壞的場合，永續魔法效果不處理。

.. [#] 這幾處原文用詞不統一。且此處效果不是無效，只是不適用。

裝備魔法
************

- 持有裝備效果標識的魔法卡為裝備魔法卡。
- 裝備魔法發動後，留在那個魔法&陷阱區域。
- 裝備魔法以1只需要裝備的怪獸為對象發動。依照發動的裝備魔法不同，作為裝備魔法的對象的怪獸可以是場上表側表示存在的怪獸/墓地存在的怪獸/被除外的怪獸。
- 裝備魔法裝備的怪獸，稱為那張裝備魔法的裝備怪獸。
- 不指定自己還是對方的場合，裝備魔法也可以裝備給對方怪獸。
- 基本上1只怪獸可以裝備複數裝備魔法。
- 裝備魔法卡的發動被無效的場合不能裝備，但效果被無效的場合是以被無效的狀態裝備。
- 裝備怪獸離場或變成裏側表示的場合，裝備的裝備魔法被破壞送去墓地。另外，裝備魔法的裝備怪獸不再滿足裝備條件的場合，裝備的裝備魔法被破壞送去墓地。這些場合，都不當作因那張裝備魔法卡的效果被破壞。
- 裝備怪獸不受魔法卡影響的場合，裝備魔法在此狀態下依然裝備。

- | 裝備後，裝備怪獸的卡名或種族發生變更導致不再滿足裝備條件的場合，那張裝備卡破壞。
  | 例：
  | 『戰士族怪獸才能裝備』的「最強之盾」裝備的戰士族怪獸因「DNA改造手術」的『場上表側表示存在的怪獸全部變成宣言的種族。』效果的適用變成魔法使族的場合，「最強之盾」破壞。

- 發動後的裝備魔法中，存在滿足特定條件可以發動效果的裝備魔法。這個場合，當作效果的發動而不當作魔法卡的發動。
- 裝備魔法的發動效果的咒文速度為1。
- 在墓地發動的效果以外的裝備魔法的效果在其離場的場合就不再適用。另外，連鎖已經發動的裝備魔法發動新的效果把那張裝備魔法破壞的場合，裝備魔法效果不處理。


場地魔法
************

- 持有場地效果標識的魔法卡為場地魔法卡。
- 場地魔法發動的場合在自己的場地區域放置。
- 自己的場地區域已經有場地魔法存在的場合，可以把那張卡送去墓地並把新的場地魔法在場地區域發動或蓋放。這個場合，送去墓地的卡不當作被破壞，也不當作因效果送去墓地。
- 場地魔法發動後，留在那個場地區域。
- 場地魔法在沒有特別指定的場合，僅限其在場地區域表側存在的場合可以持續發揮其文本記述的效果。
- 發動後的場地魔法中，存在滿足特定條件可以發動效果的場地魔法。這個場合，當作效果的發動而不當作魔法卡的發動。
- 基本上場地魔法的發動效果的咒文速度為1。因此，不能連鎖卡或效果的發動來發動。
- 場地魔法的效果在其離場的場合就不再適用。另外，連鎖已經發動的場地魔法發動新的效果把那個場地魔法破壞的場合，場地魔法效果不處理。

速攻魔法
***********

- 持有速攻效果標識的魔法卡為速攻魔法卡。
- 速攻魔法的咒文速度為2。因此，可以連鎖反擊陷阱以外的卡片和效果發動。
- 「破壞劍士的宿命」等在墓地發動的效果，和「聖遺物運動機構」的被破壞時發動的效果咒文速度為1。
- 手牌的速攻魔法，可以在自己的回合得到優先權時發動。
- 在場上蓋放的速攻魔法，在那位玩家得到優先權時可以在自己或對方回合發動。
- 速攻魔法在蓋放的回合不能發動。
- 速攻魔法在發動並處理完效果之後送去墓地。

當作魔法卡處理的靈擺怪獸
***************************

- 從手牌作為魔法卡在靈擺區域發動，或通過在靈擺區域放置卡片的效果放置在靈擺區域的靈擺怪獸當作魔法卡。
- 靈擺效果只能在其在靈擺區域放置期間發動並適用。
- 靈擺效果當作魔法卡效果。
- 靈擺區域的靈擺怪獸雖然當作魔法卡，但不當作「通常」「永續」「場地」「裝備」「速攻」「儀式」中的任意一個。
- 靈擺怪獸在靈擺區域的發動當作魔法卡的發動。因此，可以用「魔法干擾」把它發動或效果無效。作為魔法卡發動的靈擺怪獸被無效的場合，那只怪獸在沒有特別效果適用的情況下送去墓地，且那只怪獸不當作由場上送去墓地。
- 靈擺怪獸在靈擺區域的發動只當作魔法卡的發動，此時不能發動其效果。
- 靈擺怪獸不能在靈擺區域裏側蓋放。
- 靈擺效果中存在著僅限其在靈擺區域存在期間持續適用，或是滿足特定條件可以發動的效果。這個場合，當作卡的效果的發動而不當作魔法卡的發動。
- 發動靈擺效果的咒文速度為1。因此，不能連鎖卡或效果的發動來發動。
- 靈擺效果在其離場的場合就變得無效\ [#]_\。另外，連鎖已經發動的靈擺效果把那只靈擺怪獸破壞的場合，靈擺效果不處理。

.. [#] 此處效果不是無效，只是不適用。

陷阱
=========

陷阱卡的發動
---------------

- 陷阱卡發動時入連鎖。反擊陷阱以外的陷阱咒文速度為2。反擊陷阱咒文速度為3。
- 陷阱卡必須從蓋放的狀態發動。但是「處刑人-馬裘拉」的『這張卡的持有者可以從手牌發動陷阱卡。』效果適用的場合，在得到優先權時在自己或對方回合也可以從手牌發動陷阱卡。
- 場上蓋放的陷阱卡，在那位玩家得到優先權時在自己或對方回合都能發動。
- 陷阱卡在蓋放的回合不能發動。但是「王家的神殿」的『自己可以把1張陷阱卡在蓋放的回合發動。』的效果適用的場合，可以像在前一個回合就已經蓋放在場上一樣發動陷阱。
- 把蓋放的陷阱卡發動的場合，把在魔法&陷阱區域的裏側的陷阱卡表側放置。
- 陷阱卡發動的場合，對方可以連鎖那個發動發動『陷阱卡的發動無效。』的卡片。
- 發動被無效的陷阱卡，如果沒有特別的效果適用會送去墓地。那個場合，送去墓地的陷阱不當作由手牌·場上送去墓地。
- 發動的陷阱卡當作在場上表側表示存在。
- 除永續陷阱和部分通常陷阱，陷阱卡在效果處理完畢之後送去墓地。

從手牌發動的陷阱卡
*********************

- 「海晶乙女瀑布」「無限泡影」等，記述了『這張卡可以從手牌發動。』或『這張卡的發動從手牌也能用。』的陷阱卡，在得到優先權時，滿足從手牌發動的條件就既可以在自己回合又可以在對方回合從手牌發動。
- 從手牌把陷阱卡發動的場合在魔法&陷阱卡區域表側表示放置來發動。沒有可用的魔法&陷阱卡區域的場合不能發動。

陷阱卡的蓋放
---------------

- 在自己的主要階段，回合玩家得到優先權，且沒有其他卡需要進行發動和處理時，回合玩家可以把陷阱卡從手牌裏側放置。
- 從手牌把陷阱卡裏側放置稱為蓋放。
- 裏側表示的陷阱卡的情報，包括那張卡是魔法卡還是陷阱卡，對於對方玩家處於非公開狀態。那張卡的控制者可以隨時確認裏側表示的陷阱卡。
- 沒有可用的魔法&陷阱區域的場合，不能蓋放陷阱卡。

陷阱卡的種類
---------------

- 依照陷阱卡的種類不同，其可以發動的時點和效果的處理有所不同。

通常陷阱
************

- 沒有效果標識的陷阱卡為通常陷阱卡。
- 通常陷阱卡的咒文速度為2。
- 除了一些作為例外的通常陷阱，通常陷阱發動並處理完效果之後送去墓地。
- 像「火箭手」等，發動後作為裝備卡給怪獸裝備的通常陷阱在發動後留在場上。作為裝備卡之後依然當作陷阱。其他規則和裝備魔法卡相同。

永續陷阱
***********

- 持有永續效果標識的陷阱卡為永續陷阱卡。
- 沒有發動條件的永續陷阱，即使不能發動文本中記述的效果也可以只進行把卡從裏側到表側發動的行為。
- 永續陷阱發動後，留在那個魔法&陷阱區域。
- 永續陷阱在沒有特殊指定的場合，僅限其在魔法&陷阱區域表側存在的場合可以持續發揮其文本記述的效果。
- 發動後的永續陷阱中，存在滿足特定條件可以發動效果的永續陷阱。這個場合，當作效果的發動而不當作陷阱卡的發動。
- 永續陷阱的發動後效果咒文速度為2。因此，基本上可以連鎖其他卡的發動、效果發動。

- | 永續陷阱的效果，只要滿足那張卡的發動條件，可以在其進行把卡從裏側到表側發動的行為的同時進行效果處理。
  | 例：
  | 「戰乙女的契約書」在從裏側到表側發動的同時，『從手牌把1張「DD」卡或者「契約書」卡送去墓地，以場上1張卡為對象才能發動。那張卡破壞。』的效果即可適用。另外，基本上也可以只進行把卡從裏側到表側發動的行為。

- | 作為一部分例外，也有在卡的發動時不能適用效果的永續陷阱。
  | 例：
  | 「龍星的極致」的『自己或者對方的主要階段以及戰鬥階段把魔法與陷阱區域表側表示存在的這張卡送去墓地才能把這個效果發動。』的效果，由於需要把自身送去墓地，「龍星的極致」發動時效果不適用。需要在卡片發動完畢之後另開連鎖發動。

- 永續陷阱的效果在其離場的場合即不再適用。另外，連鎖已經發動的永續陷阱發動的新的效果把那個永續陷阱破壞的場合，永續陷阱效果不處理。

反擊陷阱
************

- 持有反擊效果標識的陷阱卡為反擊陷阱卡。
- 反擊陷阱卡的咒文速度為3。因此可以連鎖全部卡片·效果的發動來發動。
- 反擊陷阱可以在怪獸的召喚·反轉召喚·特殊召喚或抽卡等行為，攻擊宣言等特定時點發動。也可以直接連鎖其他卡片·效果的發動發動。

- | 使卡片·效果的發動無效的反擊陷阱，必須直接連鎖需要無效的卡片·效果發動。
  | 例：
  | 連鎖「旋風」的發動發動「沙塵之大龍卷」的場合，不能連鎖發動「魔法干擾陣」把「旋風」的發動無效。

- 作為例外，也有像「呼喚虛無的咒文」等把那一組連鎖上發生的所有卡的發動無效的卡片。
- 反擊陷阱在發動並處理完效果之後送去墓地。
- 「紅色機人呼喚」等可以在墓地發動的效果的咒文速度是2。
