================
卡片的效果
================

效果的原則
==============

文本的閱讀方法
-----------------

- | 卡的效果文本，基本上分為包含使用那張卡·那個效果的代價等使用條件，和效果結算時的處理。
  | 例：
  | 「操縱死靈的傀儡大師」的效果文本中，『這張卡上級召喚成功時』是發動時點，『支付2000生命值』是代價，『以自己墓地存在的2只惡魔族怪獸為對象』是對象，『那些惡魔族怪獸特殊召喚。這個效果特殊召喚的怪獸在這個回合不能攻擊。』是效果處理。

效果的處理
--------------

- 基本規則和卡片上記載的效果處理產生矛盾的場合，以卡片上記述的文本優先。
- 一旦發動的效果，即使在那張卡發生破壞等場所移動的場合，基本上效果也會處理。
- 卡片的1個效果有複數個處理的場合，按照那個效果的文字書寫的順序進行效果處理。另外，基本上1個效果在處理過程中存在不能進行那個處理的場合，之後的處理都不進行。

- | 發動的效果的處理中，不能作出令那個處理無法進行的選擇。
  | 例：
  | 「月光輪 舞踊」的 『從牌組把最多2只「月光」怪獸加入手牌。』的效果處理的場合，自然是無法選擇加入0張的處理的。

- | 在1個效果處理時，如果是雙方玩家需要同時處理那個效果的場合，此時回合玩家先處理。
  | 例：
  | 「手札斷殺」的『雙方玩家把手牌2張送去墓地，從牌組抽2張卡。』效果適用的場合，首先是此時的回合玩家把2張手牌送去墓地，之後對方把2張手牌送去墓地。然後是回合玩家抽卡2張，最後是對方抽卡2張。

- 效果處理途中不能發動其他卡的效果。效果處理途中滿足必發效果的發動時點的場合，在效果處理完畢的時點發動。
- 即使是效果處理不發\ [#]_\ 的場合，在時點上當作那個處理進行過。因此在不發的處理進行期間也不能發動其他卡的效果。

.. [#] 指效果處理不適用。

控制者
---------

- 卡片的控制者是使用那張卡的玩家。

- | 就卡片的效果而言，發動那個效果的玩家是控制者。效果處理的場合的「自己/對方」是從那個效果的控制者看來的「自己/對方」。
  | 例：
  | 自己發動「光道暗殺者 萊登」的『從自己牌組上面把2張卡送去墓地。』效果，對方連鎖發動「敵人操縱器」獲得「光道暗殺者 萊登」的控制權的場合，由於「光道暗殺者 萊登」的效果是自己發動的，所以作為自己的效果處理。

小數點以下的數值
-------------------

- | 因任何效果而導致生命值或攻守等數值變成一半，結果中產生了小數點以下的數值的場合，按照四捨五入計算。
  | 例：
  | 生命值為525的場合發動『把生命值支付一半發動』的「神之宣告」的場合，剩餘生命值為263。[#]_

.. [#] 525÷2=262.5，四捨五入的結果是263。

0以下的數值
---------------

- | 因任何效果而導致攻擊力·守備力數值下降，結果到0以下的場合，那個數值變成0。另外，此時下降的數值是參照實際變動的數值。
  | 例：
  | 「黑羽龍」的『那個攻擊力下降取除的BF指示物數量×700的數值，並給與對方生命值下降數值的傷害。』效果導致攻擊力1000的怪獸攻擊力下降1400的場合，結果那只怪獸攻擊力為0，對對方生命值造成1000點傷害。

卡片·效果的發動
==================

需要發動的效果和不需要發動的效果
----------------------------------

- 卡片的效果分為入連鎖的效果和滿足條件的場合不入連鎖立即適用的效果。
- 魔法·陷阱卡在場上變成表側時必須入連鎖發動。這稱為「卡的發動」。
- 僅限在場上表側存在時持續適用的效果（怪獸的永續效果/永續魔法/場地魔法/靈擺怪獸的靈擺效果/永續陷阱）基本上都是不入連鎖即適用的效果。

效果的發動
--------------

- 魔法·陷阱卡在除了把它表側表示出場併發動這一時點之外，也可以從墓地或場上入連鎖發動效果。這稱為「效果的發動」。
- 怪獸的起動效果/誘發效果/誘發即時效果為入連鎖的「效果的發動」。
- 魔法·陷阱的「效果的發動」不能用『卡的發動無效。』的效果無效。

- 以下的效果是可以進行效果的發動的卡的例子：

  - 卡片發動完之後，可以在場上發動的效果
  - 在墓地存在的時候或送去墓地時可以發動的效果

代價
--------

- 代價指把卡片·效果發動所必要的行動。
- 支付代價必須在發動的時候進行，即使那個卡片·效果的發動被無效，支付的代價也不能取回。
- 玩家無法支付必要的代價的場合不能發動那個卡片·效果。
- 代價不當作卡片效果。
- 只要沒有特別的卡片文本指定，代價只能從自己控制的卡片中支付。

解放作為代價
****************

- 為了把記載了『解放（作祭品）才能發動。』代價的效果發動，必須把那些怪獸解放。被解放的怪獸送去墓地。
- 被解放的怪獸不當作破壞。就結果而言當作送去墓地。

- | 即使解放的怪獸記載了特定的條件的場合，也可以把場上裏側表示的怪獸解放。
  | 例：
  | 作為『把自己場上1只龍族怪獸解放才能發動。』的「幻界突破」的發動代價可以把場上裏側表示的「龍劍士統領者P」解放。

- 「宏觀宇宙」適用的情況下，送去墓地的怪獸會被除外的場合也可以解放。這個場合，被解放的怪獸不送去墓地而被除外。

從手牌丟棄作為代價
*********************

- 為了把記載了『從手牌丟棄才能發動。』代價的效果發動，則必須把那張卡從手牌丟棄。被丟棄的卡就結果而言當作從手牌丟棄並送去墓地。

- | 需要支付記載了『丟棄去墓地』的代價的時候如果有「宏觀宇宙」等適用，送去墓地的卡會被除外的場合，以『丟棄去墓地』為代價的卡的發動不能進行\ [#]_\ 。但可以支付只記載了『丟棄』的代價，那個場合，就結果而言不送去墓地而除外。
  | 例：
  | 「宏觀宇宙」等的效果適用時，「黑卡帝女神」的『把這張卡從手牌丟棄去墓地才能發動。』效果不能發動。但「屋敷童」的『包含以下其中任意種效果的魔法·陷阱·怪獸的效果發動時，把這張卡從手牌丟棄才能發動。』效果可以發動。

.. [#] 以『丟棄去墓地』為代價的效果的發動也不能進行。

送去墓地作為代價
*******************

- 為了把記載了作為代價讓手牌·場上的怪獸『送去墓地』的效果發動，必須把那些怪獸送去墓地。
- 送去墓地的怪獸不當作破壞。
- 從手牌送去墓地的卡不當作從手牌丟棄。

- | 作為代價送去墓地的怪獸記載了特定的條件的場合，不能把場上裏側表示的怪獸送去墓地。
  | 例：
  | 作為『把自己的手牌·場上的1只植物族怪獸送去墓地才能發動』 的「森羅的鎮神 山精」的發動代價不能把裏側表示的植物族怪獸送去墓地。

- 「宏觀宇宙」等適用的情況下，送去墓地的怪獸會被除外的場合，由於不能把卡送去墓地，所以『送去墓地』作為代價的卡的發動不能進行\ [#]_\ 。
- 由於怪獸衍生物從場上離開會直接消滅，所以不能通過記載了『送去墓地』的文本而送去墓地。

.. [#] 『送去墓地』作為代價的效果的發動也不能進行。

發動條件
===========

- | 指定了發動的條件或特定發動時點的效果，必須滿足那些條件才能發動。
  | 例：
  | 「鬼計爆碎」的效果是『自己場上的1只「鬼計」怪獸被戰鬥或者對方的效果破壞送去自己墓地時，以和破壞的那只怪獸卡名不同的自己墓地2只「鬼計」怪獸為對象才能發動。』。必須滿足上面記載的所有條件才能發動。

- | 想要發動某個效果的場合，如果是那個效果的處理完全不能進行的狀況不能發動。
  | 例：
  | 對方場上不存在表側表示怪獸的場合，不能發動持有『對方場上表側表示存在的1只守備力最高的怪獸破壞。』效果的「地碎」。

必發效果和任意發動的可選效果
----------------------------------

- 基本上發動需要代價的效果和記載了『~~才能發動。』的效果，在滿足發動條件的時點可以由那位玩家決定是否發動。發動效果需要代價的場合，在發動時支付代價。
- 記載了『~~發動。』的效果，與玩家的意志無關而必須發動。發動效果需要代價的場合，在發動時必須支付代價。無法支付代價的場合，不會發動。

效果·連鎖處理中滿足發動條件的效果
-----------------------------------

- 怪獸的誘發效果或在特定時點可以發動的魔法·陷阱卡，在卡的處理途中\ [#]_\ 或連鎖處理途中迎來那個時點的場合，依照那個效果的描述，『~~發動。』、『的場合，~~才能發動。』、『時，~~才能發動。』這3種效果在能否發動上是不同的。

.. [#] 應為卡片·效果的處理途中。

- | 記載了『~~的場合（時），~~發動。』的效果必須發動。因此，要發動的特定時點有連鎖處理或其他卡的效果處理進行中的場合，改為在那些處理完畢後發動。
  | 例：
  | 連鎖「魔力統轄」的發動，發動「活死人的呼聲」讓「閃耀巨龍」特殊召喚的場合，特殊召喚後進行「魔力統轄」的效果處理。連鎖1的處理後，「閃耀巨龍」的『這張卡從墓地的特殊召喚成功時，以自己墓地1只怪獸為對象發動。』效果必須發動。

- | 記載了『的場合，~~才能發動。』的效果是即使是在其他效果處理中滿足發動條件也可以發動的效果。『的場合，~~才能發動。』的效果，在效果/連鎖處理中迎來發動時點的場合，改為在那些效果/連鎖處理完畢後選擇是否發動。
  | 例：
  | 連鎖「魔力統轄」的發動，發動「活死人的呼聲」讓「巨神龍 閃耀」特殊召喚的場合，特殊召喚後進行「魔力統轄」的效果處理。那之後，可以選擇是否發動「巨神龍 閃耀」『這張卡從墓地的特殊召喚成功的場合，以對方的場上·墓地1只怪獸為對象才能發動。』的效果。

- | 記載了『時，~~才能發動。』的效果是必須在那個時點選擇是否發動的效果。『時，~~才能發動。』的效果，在效果/連鎖處理中迎來發動時點的場合，由於無法選擇是否發動，所以就結果來說不能發動。
  | 例：
  | 連鎖「魔力統轄」的發動，發動「活死人的呼聲」讓「岩漿龍」特殊召喚的場合，由於特殊召喚後需要處理通常魔法的效果，所以「岩漿龍」『這張卡特殊召喚成功時，以「岩漿龍」以外的自己墓地1只幻龍族怪獸為對象才能發動。』的效果不能發動。

效果的對象
-------------

- 一部分效果在發動時需要選擇1張以上的卡作為對象。『對象』指那個效果影響到的卡片。對象不管受到什麼效果影響，直到那個效果處理結束不能變更。
- 卡片上記述有『以~~為對象』或『選擇』的效果是取對象效果。對象的選擇是在那些效果發動時進行。即使效果被無效的場合，取過對象的事實也不會改變。但是，效果的發動被無效的場合，則沒有取對象。

- | 在取對象效果處理的時候，那個對象發生場所移動的場合，如果不是移動到適當場，那個效果不適用。另外，以2張以上卡為對象的效果，在處理之前有1張發生場所移動的場合，沒有特殊條件的情況下對剩餘的卡效果仍適用。
  | 例：
  | 以場上的卡片2張為對象的「神鳥一擊」發動的場合，如果連鎖那個效果發動別的卡的效果把作為對象的其中1張送去墓地時，「神鳥一擊」的『選擇的卡破壞。』效果對剩下1張適用。

- | 不能以持有『不會成為效果的對象。』的效果的卡為對象發動效果。在以某張卡為對象發動效果之後，那張卡適用『不會成為效果的對象。』效果的場合，因為已經取過對象所以之後效果正常適用。
  | 例：
  | 對方以怪獸為對象發動『場上存在的1只怪獸回到持有者手牌』的「強制脫出裝置」，自己對那只怪獸連鎖發動「禁忌的聖衣」的場合，那只怪獸在適用「禁忌的聖衣」的『選擇的怪獸攻擊力下降600，不會成為卡的效果的對象，不會被卡的效果破壞。』的效果之後，由於已經成為「強制脫出裝置」的效果對象，所以回到手牌。

不取對象的效果
******************

- 以下的效果是不取對象的效果的例子：

  - 涉及牌組或雙方手牌等非公開場所的卡的效果。
  - 涉及效果適用範圍中的全部卡的效果。
  - 『隨機選擇』等，在那個效果發動時不知道會涉及哪張卡的效果。
  - 記述有『選』，並在那個效果處理時選擇效果適用範圍的效果。

| 例：
| 「R公平正義」的『把自己場上表側表示存在的名字帶有「E·HERO」的卡的數量的場上的魔法·陷阱卡破壞。』效果在效果處理時選魔法·陷阱卡，是不取對象的效果。

連鎖的處理
--------------

- 在同一時點需要發動複數卡和效果的場合，依照連鎖的規則決定發動順序並進行處理。

咒文速度
************

- 全部需要發動的效果被設定有咒文速度，以決定那張卡可以連鎖何種效果發動。

咒文速度1
#############

- 咒文速度1的效果，基本上即使是在得到優先權的情況下也不能由玩家自發地連鎖任意其他卡片效果發動。
- 怪獸的誘發效果等，在特定時點發動的複數效果同時迎來那個時點的場合，作為例外組成連鎖，依照連鎖的規則處理。
- 咒文速度1的效果為以下效果：通常魔法/裝備魔法/場地魔法/永續魔法/儀式魔法/靈擺效果/誘發即時效果以外的怪獸效果

咒文速度2
#############

- 咒文速度2的效果，可以在得到優先權時發動。但是，不能連鎖咒文速度3的效果發動。
- 咒文速度2的效果為以下效果：速攻魔法/通常陷阱/永續陷阱/怪獸的誘發即時效果

咒文速度3
#############

- 咒文速度3的效果，可以在得到優先權時發動。
- 咒文速度3的效果可以連鎖全部的發動而發動。
- 咒文速度3的效果只有反擊陷阱。

組成連鎖的方法
******************

- 一方玩家進行卡片或效果的發動後，那個發動作為連鎖1積累連鎖。那個時點優先權轉移給對方玩家，對方玩家可以決定是否發動可以任意發動的卡或效果。之後，優先權再度轉移給最初的玩家，那位玩家決定是否發動效果。但是，如果是同一時點有複數誘發效果的場合，是按照決定好的優先度順序發動。
- 對應連鎖1發動卡的場合，那個發動作為連鎖2積累連鎖。之後還有卡發動的場合，依照連鎖3→連鎖4這樣的順序積累連鎖。
- 雙方玩家都沒有要發動的卡的場合，進行到那時為止積累的連鎖的處理。

同時發動複數效果的場合
#########################

- | 在類似於持有送去墓地時發動的效果的卡在同一時點被送去墓地的場合下，需要在特定時點同時發動複數效果。這個場合，依照以下的優先度組成連鎖。有複數具有相同優先度的卡的場合，從回合玩家開始順次組成連鎖。
  | 優先度1：那個時點的必發效果
  | 優先度2：那個時點可以任意發動的，場上表側存在的卡或墓地的卡等處於公開狀態的卡的效果
  | 優先度3：那個時點可以任意發動的，手牌或蓋放的卡等非公開的卡的效果
  | 例：
  | 「神之宣告」處於蓋放狀態，「光與闇之龍」在場上存在時發動「旋風」的場合，「旋風」作為連鎖1，之後發動必發的「光與闇之龍」的效果。之後，雖然可以發動蓋放的卡，但是由於「神之宣告」必須直接連鎖「旋風」才能發動，所以就結果來說「神之宣告」不能發動。
  | 自己場上蓋放有「技能抽取」和「神之宣告」，對方場上蓋放有「旋風」和「陷阱震撼」，自己發動「技能抽取」，對方連鎖發動「旋風」的場合，由於可以發動下一張卡的是自己，所以可以在此時發動「神之宣告」。之後，由於對方的「陷阱震撼」咒文速度為2，不能連鎖反擊陷阱「神之宣告」發動。

- | 在特定時點同時發動效果的場合，咒文速度1的卡的效果例外地可以連鎖其他效果發動。
  | 例：
  | 對方場上蓋放「奈落的落穴」時，回合玩家丟棄「海皇的龍騎隊」和「海皇的狙擊兵」發動「水精鱗-巨齒深淵鯊」的『從手牌把這張卡以外的2只水屬性怪獸丟棄去墓地才能發動。』效果的場合，在「水精鱗-巨齒深淵鯊」特殊召喚成功時首先是發動在墓地的「海皇的龍騎隊」和「海皇的狙擊兵」必發誘發效果，由回合玩家自排連鎖。之後，選擇是否發動「水精鱗-巨齒深淵鯊」的特殊召喚成功時發動的效果。最後，對方選擇是否對應特殊召喚發動「奈落的落穴」。

- 由同一玩家發動複數張同一優先度的卡的場合，由那位玩家按照喜好組成連鎖。
- 因任何效果手牌中的卡被公開的場合，優先度3的時點發動的卡在優先度2的時點發動。

連鎖處理的方法
*****************

- 組成連鎖後，雙方之後都沒有其他要發動的卡的場合，之後開始進行那個連鎖的處理。
- 連鎖的處理從最後發動的卡開始逆序依次進行。
- 連鎖處理途中不能發動其他卡的效果。
- 通常魔法或通常陷阱等效果處理完畢之後會送去墓地的卡，在連鎖處理全部結束後送去墓地。

效果的處理
==============

處理時也需要滿足的條件
-------------------------

- 效果處理時，那個效果的對象或適用效果的卡不存在的場合，那個效果不處理。

- | 已經成功發動某些需要特定發動條件或只對持有特定條件的卡適用的效果，然而在之後處理過程中發動的卡、效果對象、可以適用的卡等條件不再滿足的場合，那個效果也有可能不再適用。
  | 例：
  | 「僵屍大師」的『只要這張卡在場上表側表示存在，可以通過把手牌1只怪獸送去墓地，選擇自己或者對方的墓地4星以下的1只不死族怪獸特殊召喚。』效果，在因連鎖那個發動的卡片效果而導致「僵屍大師」不在場上表側表示存在的場合，特殊召喚效果不處理。
  | 「燃燒的大海」的『自己場上有7星以上的水屬性或者炎屬性的怪獸存在的場合才能發動。依照自己場上的怪獸屬性以下效果適用。』效果，在因連鎖那個發動的卡片效果而導致場上不存在水屬性和炎屬性怪獸的場合，效果不處理。

效果處理的結束
-----------------

- | 1個卡片效果基本上當作全部同時進行。但是，需要進行2個以上不同處理的卡片效果中，也存在需要按照記載的順序，用複數個時點進行處理的效果。那個場合，在那個效果進行完最後一個處理的時候，才是那個效果處理完畢的時點。
  | 例：
  | 「RR-異邦獵鷹」的『那只怪獸破壞，給與對方那個原本攻擊力數值的傷害。』效果為全部同時進行的效果。因為「全部效果的處理進行完畢」之後的時點同時當作「破壞」的時點和「給與傷害」的時點，所以，可以發動『被破壞時，可以~~』的效果。
  | 如「紅惡魔龍緋殤光」的『這張卡以外的持有這張卡的攻擊力以下的攻擊力的特殊召喚的效果怪獸全部破壞。那之後，給與對方這個效果破壞的怪獸數量×500傷害。』等記述有『那之後』的效果，在前一半效果處理後，後半效果處理完畢之後的時點是那個效果處理完畢的時點。所以「破壞」是在效果處理途中，不能發動『被破壞時，可以~~』的效果。

個別效果處理的例子
----------------------

不能進行特定的行動
*********************

- | 某個效果要求進行某個特定行動，而此時場上有要求不能進行那個行動的效果適用的場合，基本上記述有不能進行那個行動的效果優先。
  | 例：
  | 「王宮的鐵壁」的『只要這張卡在場上存在，不能把卡被除外。』效果適用中，「混沌黑魔術師」被破壞離場，處理『表側表示的這張卡從場上離開的場合除外。』效果的場合，由於「王宮的鐵壁」適用，所以不除外而送去墓地。

隨機選擇
************

- | 隨機選擇卡片的場合，把卡片內容置於未知狀態後由對方玩家選擇。另外，從公開的卡片中隨機選擇的場合，把那些卡片置於裏側狀態等使卡片內容未知的狀態後由對方玩家選擇。
  | 例：
  | 「超量妖精 阿爾方」的『把這張卡解放才能發動。從牌組把「超量」怪獸3種類給對方觀看，對方從那之中隨機選1只。』效果處理的場合，首先從牌組中選擇3張「超量」卡片給對方玩家確認，之後把那些卡片置於裏側狀態等對方玩家不知曉卡片情報的狀態後由對方玩家選擇。

抽卡
*********

- 抽取牌組最上方的卡片的行為稱為抽卡。
- 進行複數枚的抽卡的場合，雖然是從上方按照次序抽取卡片，但那些卡片當作同時抽取到手上。
- 抽卡階段由於卡片效果抽卡的場合，那次抽卡不當作『通常抽卡』。
- 牌組為0的場合，那位玩家不能發動任意發動（選發）的抽卡效果。同樣，複數枚的抽卡效果必須在能從牌組抽出那個數量的卡的情況下才能發動。但是，「上膛」等處理中先把卡片回到牌組後再抽卡的效果即使牌組為0也能發動。
- 卡片處理途中因為把牌組的卡送去墓地，或是因為必發效果，玩家牌組中無卡可抽卻又不得不抽卡的場合，那位玩家決鬥敗北。

- | 並非因『抽卡。』而是『加入手牌。』的效果導致卡片加入手牌的場合，那位玩家不當作進行抽卡。
  | 例：
  | 因「強欲而謙虛之壺」的『從自己牌組上面把3張卡翻開，從那之中選1張加入手牌，剩下的卡回到牌組。』效果把卡加入手牌的場合，不當作進行抽卡。

- 抽上手的卡當作「加入手牌」。

- | 『每次抽卡~~』的效果的抽卡次數按照1個效果處理為1次計算。
  | 例：
  | 「神之恩惠」的『自己的每次抽卡回復500生命值。』效果適用時自己發動『從牌組抽2張卡。』的「交易進行」的場合，雖然抽了2張卡，但是抽卡處理只有1次，回復500生命值。

場所的移動
*************

破壞
########

- 因卡片效果被破壞的卡在之後送去墓地。
- 被破壞送去墓地的卡同時當作「被破壞的卡」和「被送去墓地的卡」。
- 「宏觀宇宙」等卡的效果適用，把送去墓地的卡除外的場合，被破壞的卡不送去墓地而是被除外。

- | 在墓地存在的卡和被除外的卡不能被破壞。
  | 例：
  | 把「殭屍帶原者(屍毒)」的『這張卡在墓地存在的場合，讓1張手牌回到牌組最上面才能發動。這張卡從墓地特殊召喚。』效果用「神之通告」的『怪獸的效果發動時才能發動。那個發動無效並破壞。』效果無效的場合，「殭屍帶原者(屍毒)」雖然效果被無效，但不當作被破壞且依然留在墓地。

- 『破壞並送去墓地。』『破壞並被除外。』等效果，在沒能破壞的場合也不能進行『送去墓地。』或『被除外。』的處理。

丟棄
#######

- 從手牌因效果丟棄的卡會被送去墓地。
- 被丟棄送去墓地的卡同時當作「被丟棄的卡」和「從手牌送去墓地的卡」。
- 被丟棄的卡不當作「被破壞」。
- 「宏觀宇宙」等效果適用，把送去墓地的卡除外的場合，被丟棄的卡不送去墓地而是被除外。

送去墓地
###########

- 被送去墓地的卡不當作「被破壞的卡」或「被解放的卡」。
- 即使適用了『不會被效果破壞』效果的卡，送去墓地的效果也會適用。

- | 從手牌送去墓地的卡不當作「被從手牌丟棄」。
  | 例：
  | 因「守護者提斯賽斯」的『把1張手牌送去墓地，這張卡從墓地特殊召喚。』效果把「魔轟神獸三頭犬」送去墓地的場合，由於不當作丟棄，不能發動「魔轟神獸三頭犬」的『這張卡從手牌丟棄去墓地時，這張卡在自己場上特殊召喚。』效果。

- 「宏觀宇宙」等效果適用時，送去墓地的卡不送去墓地而是被除外。
- 控制權已轉移的卡等，控制者與原本持有者不同的卡因效果的處理而送去墓地的場合，那張卡送去原本持有者的墓地。

除外
########

- 記載了『從遊戲中除外。』與僅記載了『除外。』的效果是同樣的效果。
- 沒有記述特別文本的場合，因卡片效果被除外的卡片應在決鬥場地的外側以使持有者玩家明白的方式放置。
- 被除外的卡片在下次決鬥中回到牌組中繼續使用。
- 控制權已轉移的卡等，控制者與原本持有者不同的卡被除外的場合，基本上那張卡作為原本持有者的卡片除外。

只在一段時間內除外的效果
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 由卡的效果決定的只在一段時間內被除外的怪獸回到場上的場合，不當作特殊召喚。因此，不是用正規手續出場的特殊召喚怪獸也可以回到場上。
- 基本上只在一段時間內被除外的卡返回的處理不入連鎖。
- 只在一段時間內被除外返回時，按照除外之前的表示形式回場。控制權轉移的場合，回到除外之前的控制者場上。另外，裏側除外的卡以裏側形式回場。
- 從額外怪獸區域只在一段時間內被除外的怪獸回場時，以除外之前的表示形式回到除外之前的控制者的可用的主怪獸區域中。
- 只在一段時間內被除外的怪獸回到場上時沒有可用的主怪獸區域的場合，那只怪獸不回場而送去墓地。[#]_

- | 只在一段時間內被除外的卡因其他卡的效果在場上特殊召喚或送去墓地的場合，那之後即使再被除外，在要回到場上的時點也不會回到場上。
  | 例：
  | 由持有『那只自己的表側表示怪獸直到結束階段除外。』的「亞空間物質轉送裝置」除外的怪獸因「D.D.R.」的『選擇被除外的1只自己怪獸發動。選擇的怪獸表側攻擊表示特殊召喚，把這張卡裝備。』效果特殊召喚之後，再次被除外的場合，那只怪獸在結束階段不會回到場上。

- 只在一段時間內除外的卡返回的場合，除外之前受到的效果基本上不再適用。

.. [#] 這個處理實質上不當作送去墓地，不會誘發送去墓地時發動的效果，記述了『送去墓地的回合不能發動』的效果也不會因此而變得不能發動。

回到牌組
#############

- 卡片回到牌組的場合，把那張卡以裏側形式放入牌組洗切。不過，回到『牌組最上方』和『牌組最下方』等牌組中的指定場所的場合不洗切。

- | 可以發動效果的時點那張卡移動到其他場所的場合，基本上不能發動那張卡的效果。
  | 例：
  | 丟棄「幻獸機 獵戶座獅」作為代價發動「閃電爆碎」時，連鎖那個發動發動「惡魔的嘆息」的『那只怪獸回到對方牌組。』把丟棄的「幻獸機 獵戶座獅」回到牌組的場合，「幻獸機 獵戶座獅」的『這張卡被送去墓地的場合』的效果不能發動。

回到·加入手牌
################

- 因效果『加入手牌』或『回到手牌』是相同的處理。
- 因效果把指定的卡從牌組加入手牌的場合不當作「抽卡」。

控制權的變更
################

- 轉移控制權的卡當作那時的控制者的卡處理。可以作為卡的發動的代價，或用來進行融合召喚、同步召喚、超量召喚、連接召喚等特殊召喚。

- | 場上控制權轉移了的卡從場上離開的場合，回到那張卡原本持有者的場所。
  | 例：
  | 自己發動「精神操作」的『直到這個回合的結束階段時，得到對方場上存在的1只怪獸的控制權。』效果得到對方怪獸控制權的場合那只怪獸如果被破壞，送去對方墓地。

- | 自己不存在可用的主怪獸區域的場合，不能發動得到對方怪獸控制權的效果。另外，轉移怪獸控制權的處理之前，要移向的怪獸區域不再可用的場合，轉移控制權的怪獸被破壞送去墓地。這個場合，被破壞的怪獸不當作被效果破壞。
  | 例：
  | 自己發動「敵人控制器」的『以對方場上表側表示存在的1只怪獸為對象發動。直到結束階段時得到那只表側表示怪獸的控制權。』後，在那個結束階段對方不存在可用的主怪獸區域的場合，轉移控制權的怪獸被破壞送去墓地。

- 額外怪獸區域放置的怪獸轉移控制權移動到對方場上的場合，在對方可用的主怪獸區域中放置。
- 額外怪獸區域放置的怪獸轉移控制權後，歸還控制權的場合，不再回到原先的額外怪獸區域，而回到可用的主怪獸區域中。不存在可用的主怪獸區域的場合，那只怪獸被破壞並送去墓地。

無效
#######

- 卡片的發動或效果的發動被無效的場合，那個效果的處理不適用。
- 「卡的發動」被無效的場合，那張卡送去墓地。場上的卡的「效果的發動」被無效的場合，留在場上。
- 效果的發動被無效的卡，沒有特別記載的話不會從那個場所移動。記載了『無效並破壞。』等的場合，由於被破壞而送去墓地。

卡的發動的無效
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 『魔法·陷阱卡發動時才能發動。那個發動無效。』等效果，可以無效卡片在場上變成表側而進行的「卡的發動」。
- 卡的發動被無效的場合，那個效果的處理不進行。

- | 把發動無效的效果，必須直接連鎖需要無效的效果的發動而發動。
  | 例：
  | 對方發動「旋風」，自己放棄「發動卡」的優先權後，對方之後連鎖發動其他卡的場合，自己不能再發動「魔法干擾」等『魔法卡的發動無效並破壞。』的效果把「旋風」的發動無效。

效果的發動的無效
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 『魔法·陷阱·效果怪獸的效果的發動無效並破壞。』等效果，可以無效卡片在場上變成表側而進行的「卡的發動」，以及場上表側表示存在的卡的「效果的發動」。
- 效果的發動被無效的場合，那個效果的處理不進行。
- 把發動無效的效果，必須直接連鎖需要無效的效果的發動而發動。

效果的無效
~~~~~~~~~~~~~

- 單純的『效果無效。』的效果連鎖卡的發動而發動的場合，那張卡的發動並不會無效，但那之後的效果不會適用。

- | 即使發動的卡的效果被無效的場合，那個效果當作在無效狀態下進行處理。
  | 例：
  | 「王宮的通告」的『只要這張卡在魔法與陷阱區域存在，這張卡以外的場上的全部陷阱卡的效果無效化。』效果適用時丟棄「暗黑魔族 基爾法惡魔」作為代價發動「閃電爆碎」時，雖然「閃電爆碎」的效果被無效，但還是會有進行效果處理的時點，所以「暗黑魔族 基爾法惡魔」的『這張卡被送去墓地時，~~。』效果不能發動。

攻守的變化
**************

- 「原本攻擊力·守備力」指那只怪獸卡片上記載的數值。卡片效果也可以讓場上表側表示的怪獸的原本數值發生變化。

- | 因怪獸的起動效果或誘發效果導致那只怪獸自身的攻擊力·守備力發生變化，又因之後適用的效果那只怪獸效果無效的場合，之前處理的攻擊力·守備力變化的效果不再適用。
  | 例：
  | 「DDD霸龍王 潘德拉剛」的『1回合1次，自己主要階段丟棄1張手牌才能發動。這張卡的攻擊力直到回合結束時上升500』效果處理並適用後，用「突破技能」的『選擇的對方怪獸的效果直到回合結束時無效。』效果把「DDD霸龍王 潘德拉剛」的效果無效的場合，「DDD霸龍王 潘德拉剛」的攻擊力變回原本數值。

上升/下降
###########

- 因攻擊力·守備力上升·下降而變化的攻擊力·守備力不當作「原本數值」。
- 攻擊力·守備力上升·下降的效果有複數適用的場合，那些效果累積計算。

因發動的效果導致攻擊力·守備力上升·下降的場合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 這裡指的是因永續效果以外的怪獸效果、永續·場地·裝備以外的發動的魔法·陷阱卡而導致攻擊力·守備力上升或下降的情況。

- | 「發動後攻擊力·守備力上升·下降的效果」適用後，「發動後攻擊力·守備力變成指定數值的效果」適用的場合，那個效果適用後不會再度計算之前「發動後攻擊力·守備力上升·下降的效果」所產生的數值變化。
  | 例：
  | 因「突進」的效果攻擊力上升至3200的「電氣龍」，之後適用「BF疾風之葛爾」的效果的場合，因「BF疾風之葛爾」的效果「電氣龍」的攻擊力變成1600。（2500+700=3200後攻擊力變成一半1600）

- | 「發動後攻擊力·守備力上升·下降的效果」適用後，「原本攻擊力·守備力變成指定數值的效果」適用的場合，那個效果適用後再計算之前「發動後攻擊力·守備力上升·下降的效果」所產生的數值變化。
  | 例：
  | 因「突進」的效果攻擊力上升至3200的「電氣龍」，之後適用「收縮」的效果的場合，因「收縮」的效果「電氣尾龍」的攻擊力變成1250，之後再度計算「突進」的效果，攻擊力變成1950。（原本數值的一半1250+700=1950）

- | 已經適用「變成指定數值的效果」的怪獸適用「攻擊力·守備力上升·下降的效果」的場合，上升·下降效果就在那個數值上適用。
  | 例：
  | 「巨大化」的效果適用，攻擊力變成2倍即5000的「電氣龍」適用「突進」的場合，「電氣龍」的攻擊力變成5700。（2500×2+700=5700）

因永續效果導致攻擊力·守備力上升·下降的場合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 這裡指的是因怪獸的永續效果、永續·場地·裝備魔法、永續陷阱卡等只要在場上表側存在效果就持續適用的效果而導致攻擊力·守備力上升或下降的情況。

- | 「攻擊力·守備力永續上升·下降的效果」適用中，「發動後攻擊力·守備力變成指定數值的效果」適用的場合，那個效果適用後不會再度計算之前「攻擊力·守備力永續上升·下降的效果」所產生的數值變化。
  | 例：
  | 因自身效果攻擊力上升600，攻擊力變成3200的「ABF-淚雨之千鳥刀鳥」適用「BF疾風之葛爾」的效果的場合，因「BF疾風之葛爾」的效果「ABF-淚雨之千鳥刀鳥」的攻擊力變成1600。

- | 「攻擊力·守備力永續上升·下降的效果」適用中，「原本攻擊力·守備力變成指定數值的效果」適用的場合，那個效果適用後還會再度計算之前「攻擊力·守備力永續上升·下降的效果」所產生的數值變化。
  | 例：
  | 因自身效果攻擊力上升600，攻擊力變成3200的「ABF-淚雨之千鳥刀鳥」適用「收縮」的效果的場合，因「收縮」的效果「ABF-淚雨之千鳥刀鳥」的攻擊力變成1300，之後再度計算「ABF-淚雨之千鳥刀鳥」的效果，攻擊力變成1900。（原本數值的一半1300+600=1900）

- | 「攻擊力·守備力永續上升·下降的效果」適用中，「攻擊力·守備力永續變成指定數值的效果」適用的場合，那個效果適用後還會再度計算「攻擊力·守備力永續上升·下降的效果」所產生的數值變化。
  | 例：
  | 因「無形陣·假面」的效果攻擊力上升變成3050的「異噬體虛榮」裝備「巨大化」的場合，首先因「巨大化」的效果攻擊力變成5500，之後再度計算「異幻假面P」的效果，攻擊力變成5800。（200+2750×2=5800）

變成指定數值的場合
#####################

- 記載了『原本攻擊力（·守備力）變成~~』的效果，是變化那張卡原本數值的效果。僅記載『攻擊力（·守備力）變成~~』的效果變化的數值不當作原本數值。
- 『原本攻擊力（·守備力）變成~~』的效果複數適用的場合，其數值上基本上由後適用的效果決定。

- | 攻擊力為「?」的怪獸適用『原本攻擊力（·守備力）變成2倍/一半』的效果的場合，原本數值當作0。
  | 例：
  | 以攻擊力變成4000的「隆隆隆石魔-黃金形態」為對象發動「收縮」的場合，因為「隆隆隆石魔-黃金形態」的原本攻擊力為「?」，所以攻擊力變成0。（原本數值當作0，0÷2=0）

因發動的效果導致攻擊力·守備力變成指定數值的場合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 這裡指的是因永續效果以外的怪獸效果、永續·場地·裝備以外的發動的魔法·陷阱卡而導致攻擊力·守備力變成指定數值的情況。

- | 「發動後攻擊力·守備力變成指定數值的效果」適用的怪獸，即使已經適用其他變化攻擊力·守備力的效果，就結果來說數值還是會變成「指定的數值」。另外，已經適用的永續效果而導致的攻擊力·守備力變化不會再度計算。
  | 例：
  | 「巨大化」的效果適用，攻擊力變成2倍即5000的「電氣龍」適用「BF疾風之葛爾」的「發動後攻擊力·守備力變成指定數值的效果」效果的場合，攻擊力為那時攻擊力的一半，即5000的一半2500。之後即使「巨大化」被破壞，效果不再適用的場合攻擊力仍為2500。

- | 「發動後攻擊力·守備力變成指定數值的效果」適用的怪獸，之後再適用其他變化攻擊力·守備力的效果的場合，在「發動後攻擊力·守備力變成指定數值的效果」變化後的數值基礎上適用。
  | 例：
  | 以因「月光紅狐」的效果攻擊力變成0的「電氣龍」為對象發動「突進」的場合，攻擊力變成700。（0+700=700）

因永續效果導致攻擊力·守備力變成指定數值的場合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 這裡指的是因怪獸的永續效果、永續·場地·裝備魔法、永續陷阱卡等只要在場上表側存在效果就持續適用的效果而導致攻擊力·守備力變成指定數值的情況。

- | 「發動後攻擊力·守備力上升·下降的效果」適用後，「攻擊力·守備力永續變成指定數值的效果」適用的場合，那個效果適用後不會再度計算之前「發動後攻擊力·守備力上升·下降的效果」所產生的數值變化。
  | 例：
  | 適用「突進」後攻擊力變成3200的「電氣龍」適用「巨大化」的效果的場合，攻擊力變成2倍即5000。之後不會再計算「突進」的效果。

原本攻擊力·守備力變成指定數值的場合
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 這裡指的是因永續效果以外的怪獸效果、永續·場地·裝備以外的發動的魔法·陷阱卡而導致原本攻擊力·守備力變成指定數值的情況。

- | 「發動後攻擊力·守備力上升·下降的效果」適用後，「原本攻擊力·守備力變成指定數值的效果」適用的場合，那個效果適用後還會再度計算之前「發動後攻擊力·守備力上升·下降的效果」所產生的數值變化。
  | 例：
  | 以因自身效果攻擊力上升的「鎧甲河童」為對象發動「收縮」的場合，由於原本攻擊力是400，所以攻擊力變成200，之後，再度計算「鎧甲河童」的攻擊力上升效果。（1000+400÷2=1200）

傷害
********

- 因效果受到傷害的場合，那位玩家減去那個數值的生命值。

- | 作為代價支付的生命值或因『失去生命值。』的效果生命值減少的場合不當作「受到傷害」。
  | 例：
  | 因「靈魂填充」的『自己失去這個效果特殊召喚的怪獸數量×1000生命值。』效果失去生命值時不適用「DDD反骨王雷奧尼達」的『只要這張卡在怪獸區域存在，自己受到的效果傷害變成0。』效果。

- 適用『這張卡向守備表示怪獸攻擊時，若攻擊力超過那個守備力，給與對方生命值那個數值的戰鬥傷害。』等記載『給予戰鬥傷害。』的效果的場合，那個傷害當作戰鬥傷害。
- 『對自己的戰鬥傷害由對方代受。』等把戰鬥傷害轉移的效果給與的傷害當作戰鬥傷害。
- 『裝備怪獸的戰鬥發生的戰鬥傷害由雙方玩家承受。』等雙方玩家受到的傷害當作戰鬥傷害。

永續效果給與的傷害
######################

- 「花樣明星曼珠刃華」的永續效果等給與傷害時不進入連鎖。
- 永續效果給與傷害的卡存在多張的場合，那些效果立即適用給與傷害。
- 那些傷害不當作同時給與，全部傷害合計不當作只給與1次傷害。

- | 「花樣明星聚光舞台」存在時，「花樣明星」怪獸的效果給與對方傷害的場合，在那些「花樣明星」怪獸的效果適用後，立即適用「花樣明星聚光舞台」的『每次自己場上的「花樣明星」怪獸用戰鬥·效果給與對方傷害，給與對方200傷害。』效果。
  | 例：
  | 3只「花樣明星曼珠刃華」+「花樣明星聚光舞台」的狀況，對方抽了1張卡的場合，持有『只要這張卡在怪獸區域存在，每次對方手牌有卡加入，給與對方加入的卡數量×200傷害。』效果的「花樣明星曼珠刃華」的效果適用1次就會緊接著適用1次「花樣明星聚光舞台」的傷害，按照「花樣明星曼珠刃華」A→「花樣明星聚光舞台」→「花樣明星曼珠刃華」B→「花樣明星聚光舞台」→「花樣明星曼珠刃華」C→「花樣明星聚光舞台」的順序給與傷害，對方受到的傷害合計是1200。

把怪獸變成裝備
*****************

- 當作裝備卡的怪獸卡在魔法&陷阱區域放置，當作裝備魔法。
- 靈擺怪獸作為裝備卡在魔法&陷阱區域兩端的區域放置的場合，那只靈擺怪獸不當作靈擺區域的卡，不能使用靈擺效果，也不能進行靈擺召喚。

- | 作為裝備卡狀態的怪獸的效果發動·適用的場合，那個效果當作裝備魔法的效果。
  | 例：
  | 適用自己『這張卡不受這張卡以外的怪獸的效果影響。』效果的「始祖龍古龍」和裝備持有『裝備怪獸和對方怪獸進行戰鬥的傷害步驟開始時才能發動。那只怪獸破壞。』的「懷抱聖劍的王妃桂妮維亞」的怪獸戰鬥的場合，由於「懷抱聖劍的王妃桂妮維亞」的效果當作裝備魔法的效果，所以「始祖龍古龍」破壞。

- | 因裝備怪獸效果而成為其裝備的卡，在那只裝備怪獸效果無效的場合，其裝備的卡破壞送去墓地。
  | 例：
  | 「巨龍的守護騎士」發動『從自己的手牌·墓地選1只7·8星的龍族怪獸當作裝備卡使用給這張卡裝備。』效果把它他怪獸作為裝備卡裝備，之後「技能抽取」的效果適用的場合，「巨龍的守護騎士」效果無效化，其裝備的怪獸破壞送去墓地。

- 裝備卡當作一直以裝備怪獸為對象的效果。

- | 怪獸裝備的裝備卡的效果被無效的場合，其仍以裝備卡狀態留在場上。
  | 例：
  |  同盟怪獸「武裝電子砲」作為怪獸的裝備卡裝備時「沈默劍士 LV7」的『場上的魔法卡的效果無效化。』效果適用的場合，「武裝電子砲」效果被無效，但仍以裝備卡狀態留在場上。

二重
*******

- 『作為通常召喚作再1次召喚。』，指的是對已經存在在場上的那只怪獸進行再1次召喚。這樣的召喚與其他通常召喚合計1回合只能進行1次。
- 『這張卡只要在場上·墓地存在，當作通常怪獸使用。』效果適用的場合，那只怪獸當作通常怪獸。
- 場上等級5以上的二重怪獸進行再1次召喚的場合，不用解放怪獸。
- 場上的二重怪獸進行再1次召喚時，那個怪獸區域不會移動。
- 場上的二重怪獸進行再1次召喚的回合，不能用卡的效果以外的方式變更那只怪獸的表示形式。
- 場上的二重怪獸進行再1次召喚時，仍可以發動把那次召喚無效的卡。
- 召喚被無效的二重怪獸不當作從手牌以及場上送去墓地。
- 通過再1次召喚得到效果的二重怪獸當作效果怪獸。
- 通過再1次召喚成為效果怪獸的二重怪獸從場上離開的場合不再當作進行過再1次召喚。
- 適用裝備卡的效果等場上其他卡效果的二重怪獸進行再1次召喚的場合，裝備卡不會破壞而留在場上，那些效果也依然適用。
- 當作通常怪獸的二重怪獸效果無效的場合，『這張卡只要在場上·墓地存在，當作通常怪獸使用。』效果無效化，所以當作效果怪獸。
- 當作效果怪獸的二重怪獸效果無效的場合，那只怪獸當作『●』之後的效果無效的效果怪獸。

- | 墓地的效果無效的二重怪獸當作效果怪獸。
  | 例：
  | 受到「冥界的魔王哈帝斯」攻擊而被戰鬥破壞的二重怪獸，因「冥界的魔王哈帝斯」的『自己的場上的惡魔族怪獸戰鬥破壞的效果怪獸的效果無效。』效果而效果無效，在墓地存在期間當作效果怪獸。

把怪獸變成裏側表示
*********************

- | 場上的表側表示怪獸變成裏側表示時，對其適用的效果不再適用。
  | 例：
  | 因「突進」的『以場上表側表示存在的1只怪獸為對象發動。那只怪獸的攻擊力直到回合結束時上升700。』效果攻擊力上升的怪獸因「月之書」的效果變成裏側的場合，「突進」的效果不再適用。

- | 永續·裝備魔法或永續陷阱等，已經適用效果的對象怪獸變成裏側表示的場合，那只怪獸不再是效果對象，之後對效果對象適用的效果不再適用。
  | 例：
  | 「活死人的呼聲」的『以自己墓地1只怪獸為對象才能把這張卡發動。那只怪獸攻擊表示特殊召喚。』效果特殊召喚的怪獸變成裏側表示的場合，之後即使「活死人的呼聲」被破壞，『這張卡從場上離開時那只怪獸破壞。』效果也不適用。

- 進行過召喚·特殊召喚·表示形式的變更·攻擊宣言的怪獸因卡片效果變成裏側表示狀態的場合，當回合不能反轉召喚。另外，即使之後因其他卡的效果變成表側表示的場合，也不能進行表示形式的變更。
- 進行過攻擊的怪獸變成裏側表示後，在同一回合的戰鬥階段中又變成表側攻擊表示的場合，那只怪獸由於已經進行過攻擊，所以不能再進行攻擊。
- 連接怪獸·衍生物不能變成裏側表示。

當作怪獸的陷阱
*****************

- 記載了『發動後變成怪獸卡。』效果的陷阱卡發動的場合，在那個處理時指定1個主怪獸區域並在那裡特殊召喚。
- 當作怪獸的陷阱發動之前放置的魔法&陷阱區域由於那張卡當作怪獸特殊召喚而變成可用的魔法&陷阱區域，可以放置新的魔法·陷阱卡。
- 因自身效果當作怪獸卡的陷阱卡，既是陷阱卡也是怪獸卡。因此，可以被破壞怪獸卡的效果或破壞魔法·陷阱卡的效果破壞。

- | 因自身效果當作怪獸卡的陷阱卡在自身持有效果的場合，當作效果怪獸。
  | 例：
  | 「變形人姐妹」成為怪獸卡後由於沒有記載可以使用的特別的效果，所以當作通常怪獸。「機動砦高機動要塞」成為怪獸卡後由於『自己場上有「紅色齒輪」「黃色齒輪」「綠色齒輪」全存在的場合，這張卡的效果特殊召喚的這張卡的攻擊力上升3000。』效果適用，所以當作效果怪獸。

- | 「苦紋樣的土像」的『以場上1張卡為對象才能發動。那張卡破壞。』等，陷阱卡當作怪獸卡時發動的效果當作怪獸效果。
  | 例：
  | 「技能抽取」適用中「苦紋樣的土像」的『以場上1張卡為對象才能發動。那張卡破壞。』效果發動的場合，那個效果無效。

- 陷阱卡當作怪獸卡時發動的效果，即使那張陷阱卡之後離場基本上也會適用。
- 當作怪獸的陷阱受到變成裏側表示的效果或被無效而要回到魔法&陷阱區域的場合，那個時點由那張陷阱卡的控制者選要放置的區域。沒有可用的魔法&陷阱區域的場合送去墓地。（不當作被破壞）
- 當作怪獸的陷阱存在時發動「技能抽取」，怪獸效果無效的場合，當作怪獸的陷阱留在主怪獸區域。
- 因自身效果當作怪獸卡的陷阱卡的效果被「王宮的通告」等無效的場合，在那張卡發動時放置的魔法&陷阱區域表側放置。之後即使效果恢復有效，也不再當作怪獸卡。
- 「幻影騎士團霧鴉爪」等記載了『不當作陷阱卡使用。』的當作怪獸卡的陷阱卡，只被當作怪獸卡。因此，破壞魔法·陷阱卡的效果不能把它破壞。
- 記載了『不當作陷阱卡使用。』的當作怪獸卡的陷阱卡變成裏側表示的場合，在主怪獸區域裏側表示放置，再變成表側表示的場合依然當作其文本記載的怪獸。
- 記載了『不當作陷阱卡使用。』的當作怪獸卡的陷阱卡效果無效的場合，仍然留在主怪獸區域。

○○指示物
***********

- 「魔力指示物」等指示物，是因卡片效果在場上的卡上放置的標記。
- 指示物自身沒有可以進行處理的效果。
- 指示物可以作為卡片效果的代價或因效果處理被取除。
- 裏側表示的卡不能放置指示物。放置了指示物的卡變成裏側的場合，指示物被取除。

- | 只能在自身等特定的卡上放置的類型的指示物，在放置指示物的卡效果無效的場合，那些指示物被取除。
  | 例：
  | 因自身的『每次從雙方的手牌·場上有怪獸被送去墓地，每有1只給這張卡放置1個魔力指示物。』效果放置魔力指示物的「混沌場」的效果被「沈默劍士 LV7」等的效果無效的場合，魔力指示物被取除。

- | 因其他卡的放置指示物的效果被放置指示物的場合，即使那些卡的效果無效，指示物也不會被取除。
  | 例：
  | 「雪塵巨人」的『手牌的水屬性怪獸任意數量給對方觀看，給人觀看的數量的冰指示物給場上表側表示存在的怪獸放置。』效果放置的指示物，在「雪塵巨人」的效果無效的場合也不會被取除。

得到~~效果
**************

- | 『得到~~效果。』這種得到效果的效果，只在那張卡在怪獸區域表側存在時適用。在墓地發動的效果等，由於那張卡從離場的時點開始即回到未得到效果的狀態，所以不能發動·適用。
  | 例：
  | 得到「混沌黑魔術師」的效果的「傳說的騎士 海爾摩斯」離場的場合，由於回到了未得到效果的狀態，所以「混沌黑魔術師」的『表側表示的這張卡從場上離開的場合除外。』效果不適用。
  | 得到「超重武者裝留輝爪」的效果的「混沌幻影」發動『從自己的手牌·場上把這只怪獸當作攻擊力·守備力上升500的裝備卡使用給那只自己怪獸裝備。』效果的場合，在效果處理完畢的時點效果立即不再適用，因此被破壞送去墓地。

- 因『得到~~效果。』效果得到其他怪獸效果的場合，『1回合只能使用1次。』這種說明瞭效果的使用條件等的這部分文本也適用。

- | 因『得到~~效果。』效果得到其他怪獸效果的場合，會失去『得到效果。』這一效果本身，當作原本就同時持有自己的效果和那些其他怪獸的效果。
  | 例：
  | 即使「混沌幻影」因效果獲得其他怪獸的效果的場合，「混沌幻影」的『這只怪獸的戰鬥發生的對對方玩家的戰鬥傷害變成0。』效果也會繼續適用。

破壞的卡是~~卡的場合
***********************

- | 「吸血鬼的支配」等持有『破壞的卡是~~卡的場合』的效果處理，破壞了的卡的原本種類是指定種類的卡的場合才能進行。
  | 例：
  | 因『這張卡發動後變成怪獸卡（機械族·地·4星·攻／守1000）在自己的怪獸卡區域特殊召喚』效果當作怪獸處理的「機械王-B.C.3000」的當作怪獸效果的效果發動時，用「吸血鬼的支配」讓那個發動無效也不會回復生命值。
  | 手牌的「異色眼靈擺龍」當作魔法卡在靈擺區域發動時，用「吸血鬼的支配」讓那個發動無效的場合，『那之後，~~』的處理適用，回複數值為「異色眼靈擺龍」原本攻擊力即2500的生命值。

把怪獸移動區域的效果
*********************

- 「電送擬人電氣超能力者」等發動後讓怪獸移動區域的效果，不是以區域為對象的效果。
- 處理時要移動到的區域不是可用區域的場合，移動的處理不進行。另外，不會送去墓地而是留在之前的區域。
- 從自己的怪獸區域移動到對方的怪獸區域的場合，當作控制權的變更，在自己的怪獸區域內移動的效果不當作控制權的變更。
- 成為攻擊對象的自己怪獸向自己的其他怪獸區域移動也不會發生戰鬥的卷回。
- 成為效果對象的自己怪獸向自己的其他怪獸區域移動也仍然是那個效果的對象。
- 已經對怪獸適用的效果，那個怪獸向其他怪獸區域移動也仍然適用。

靈擺區域和怪獸區域間移動的效果
#############################

- 「靈擺切換」等持有把靈擺區域的卡在怪獸區域特殊召喚的效果，是讓新的怪獸出場的效果。
- 靈擺區域放置的融合/靈擺怪獸等特殊召喚怪獸是，從用正規手續出場移動到靈擺區域等可以被特殊召喚的狀況，才能成為「靈擺切換」效果的對象。
- 把怪獸區域的靈擺怪獸移動到靈擺區域的效果，那個怪獸是特殊召喚怪獸的場合即使沒有用正規手續特殊召喚過也可以移動。

- | 從怪獸卡區域放置到靈擺區域的處理不是魔法卡的發動。
  | 例：
  | 「魔封的芳香」的『只要這張卡在魔法與陷阱區域存在，雙方魔法卡若不蓋放則不能發動，直到從蓋放的玩家來看的下次的自己回合到來不能發動』效果適用的狀態，也可以用「靈擺切換」的效果把怪獸區域的靈擺怪獸放置到靈擺區域。

- | 成為效果對象的靈擺區域的卡在怪獸區域特殊召喚，或從怪獸區域當作魔法卡放置在靈擺區域的場合，不再是效果的對象。
  | 例：
  | 自己靈擺區域的「讀星魔術士」成為對方「閃電爆碎」的效果對象時，連鎖以自己靈擺區域的「讀星魔術士」為對象發動了「靈擺切換」的①效果。那個場合，自己靈擺區域的「讀星魔術士」在被「閃電爆碎」的效果破壞前在怪獸區域特殊召喚了，不再是「閃電爆碎」效果的對象所以不會被破壞。

『通常召喚外加上只有1次可以召喚』效果
***************************************

- | 『通常召喚外加上只有1次，可以把怪獸通常召喚（召喚）』效果存在多個的場合，也只能適用其中1個。
  | 例：
  | 自己場上存在2只「海皇的重裝兵」的場合，『只要這張卡在怪獸區域存在，自己在通常召喚外加上只有1次，自己主要階段可以把1只4星以下的海龍族怪獸召喚』效果只能適用1次。無論選哪個適用進行召喚的時點，另1個的效果不能再適用。

- | 可以通常召喚的怪獸種類不同的場合，『通常召喚外加上只有1次，可以把怪獸通常召喚（召喚）』效果也只能適用1個。
  | 例：
  | 「星杯龍 安祖杜克」的『只要這張卡在怪獸區域存在，自己在通常召喚外加上只有1次，自己主要階段可以把1只「星杯」怪獸召喚』效果進行了召喚的場合，自己不能發動「負載平衡皇」的『這個回合自己在通常召喚外加上只有1次，自己主要階段可以把1只電子界族怪獸召喚。』效果。
  | 「鬼青蛙」的『這個回合，自己在通常召喚外加上只有1次，自己主要階段可以把「鬼青蛙」以外的1只「青蛙」怪獸召喚』效果發動的回合，還沒有用這個效果召喚怪獸的場合，自己可以發動「負載平衡皇」的『這個回合自己在通常召喚外加上只有1次，自己主要階段可以把1只電子界族怪獸召喚。』效果。這個場合，那個回合進行追加召喚的場合選1個效果適用，進行召喚的時點另1個的效果不適用了。

- | 發動的效果進行通常召喚的內容相同的場合，無論那個回合是否已經適用追加通常召喚的效果，其他的效果不能發動。
  | 例：
  | 「冥帝從騎 埃里伯斯」的『①：這張卡召喚·特殊召喚成功的場合發動。這個回合，自己在通常召喚外加上只有1次，自己主要階段可以上級召喚』效果發動的回合，無論是否用過那個效果進行了召喚，「雷帝家臣米特拉」的『②：這張卡為上級召喚而被解放的場合才能發動。這個回合，自己在通常召喚外加上只有1次，自己主要階段可以上級召喚』效果不能發動。

同名卡的效果無效的效果
*************************

- 「墓穴的指名者」或「千年眼納祭」持有的『同名卡的效果無效』效果，會把永續效果和場上發動的效果以及場上以外發動的效果無效化。[#]_
- 『同名卡的效果無效』效果適用前處理完了的起動效果·誘發效果·誘發即時效果等，基本上仍然適用。
- 「墓穴的指名者」持有的『這個效果除外的怪獸以及原本卡名和那只怪獸相同的怪獸的效果無效化』效果，把原本卡名和除外的怪獸相同的怪獸的效果無效。

- | 「千年眼納祭」的『和這張卡的效果裝備的怪獸同名的怪獸不能攻擊，那個效果無效化』效果會包含卡名變更的情況，和當作自身裝備卡的怪獸同名的怪獸效果無效。
  | 例：
  | 「千年眼納祭」把「SPYRAL－花花公子」裝備的場合，自身怪獸效果讓卡名當作「SPYRAL－花花公子」的「SPYRAL－雙螺旋組」的效果也被無效。（卡名仍然當作「SPYRAL－花花公子」，其他效果無效）

.. [#] 在場上適用的無分類的效果基本上也被無效化。

不能使用
************

- 「卡的使用」指的是以下行動。

  - 魔法·陷阱卡的發動，從手牌或牌組蓋放，魔法·陷阱的效果的發動和適用。
  - 怪獸的通常召喚、特殊召喚怪獸的條件特殊召喚、怪獸效果的發動、怪獸作為融合素材/同步素材/超量素材/連接素材、攻擊宣言、表示形式的變更。
  - 靈擺怪獸的作為魔法卡的發動和靈擺效果的發動和適用。

- 不能使用的怪獸不能因其他卡的效果特殊召喚。
- 融合怪獸和儀式怪獸不能使用的場合，由於融合召喚和儀式召喚當作『使用』，所以不能進行。
- 不能使用的卡作為卡片的代價送去墓地和作為解放並不是使用，可以正常進行。
- 不能使用的卡成為其他卡的對象和適用其他卡的效果並不是使用，可以正常進行。
- 適用效果文本中記載的怪獸效果以外的文本並不是使用，可以正常進行。
- 不能使用的攻擊表示的怪獸被對方攻擊的場合，傷害計算照常進行，對方怪獸的攻擊力比自己怪獸低的場合，那只怪獸被戰鬥破壞。
