=====================
效果以外的文本
=====================

- 卡片的效果文本中存在不當作效果的文本。
- 不是效果的文本不會被卡的效果無效。

- | 不是效果的文本，不論那張卡處於何種狀況都適用。
  | 例：
  | 由於「布丁隊」的『這張卡不能作為融合·同步·超量召喚的素材。』文本不當作效果，所以裏側表示的「布丁隊」也不能作為融合素材。
  | 「傳說的騎士 海爾摩斯」得到「核成超載者」的效果的場合，『這張卡的控制者在每次自己結束階段從手牌把1張「核成的鋼核」送去墓地或把手牌1只岩石族怪獸給對方觀看。或者都不進行讓這張卡破壞。』文本不適用。

- 以下的文本是不當作效果的文本的例子。

  - 特殊召喚怪獸的把自身特殊召喚的條件。
  - 『或者都不進行讓這張卡破壞。』等維持這張卡的文本。
  - 『~~的效果1回合只能使用1次。』等指定那個效果發動條件的文本。
  - 自身『不能作為同步素材。』等，指示其不能作為特定素材文本或指定其他素材的文本。

指定發動條件的文本
=====================

- 『~~的效果1回合只能使用1次。』等指定那個效果發動條件的文本，是效果以外的文本。
- 發動未被無效的場合，即使之後效果被無效，處理不進行的場合也當作已經發動。
- 怪獸卡如記載了『1回合只能使用（發動）1次。』文本，在那個發動被無效的場合當回合不能再發動。

- | 魔法·陷阱卡如記載了『1回合只能發動1張。』文本，在那張卡自身發動被無效的場合，可以再度發動1張同名卡。
  | 例：
  | 「魔法干擾」把「強欲而謙虛之壺」的發動無效的場合，可以在同一回合中發動另1張「強欲而謙虛之壺」。

- 已經表側存在的魔法·陷阱卡如記載了『1回合只能使用1次。』文本，在那個效果的發動被無效的場合當回合不能再度發動。
- 記載了『這張卡的效果1回合只能使用1次』或只是『1回合1次』的文本的情況下，在那張卡變成裏側表示或離場之後，當回合再度在場上表側表示存在的場合，或在同名卡發動效果的場合，可以再度發動那個效果。但是，控制權轉移給對方的場合不能發動。
- 『「卡名」的這個效果1回合只能使用1次。』等記載了特定卡名的文本的情況下，在那張卡離場後在當回合中再度回場的場合，或在同名卡發動效果的場合，當回合不能再度發動那個效果。記載了『在決鬥中只能使用1次』的文本同理。但是，這種情況下控制權轉移給對方的場合，或對方場上的同名怪獸發動效果的場合，對方玩家可以再度發動那個效果。
- 「炎王獸 夜叉」的『「炎王獸 夜叉」的這個效果1回合只能使用1次。』等，記載了『這個效果』的文本，僅僅指這段文本之前的效果。那張卡的其他效果可以發動。
- 『這個卡名的卡~~』『這個卡名的效果~~』等，記載了『這個卡名的~~』的文本，是指定與那些文本記載的卡或其同名卡的發動或效果的發動相關的條件的文本。

指定素材的文本
=================

- 那只怪獸不能作為同步素材，或那只怪獸作為同步素材時只能同步召喚指定怪獸的文本，是效果以外的文本。以下的文本是不當作效果的文本的例子。

  - 自身『不能作為同步素材。』等，指示其不能作為特定素材的文本。但是，「BF大旆之瓦尤」等的『這張卡只要在場上表側表示存在』條件是永續效果。
  - 『把這張卡作為同步素材的場合，其他的同步素材怪獸必須是~~。』等，指定其他素材的文本。
  - 『把這張卡作為超量素材的場合，不是暗屬性怪獸的超量召喚不能使用。』等，指定其可以特殊召喚的怪獸的文本。
  - 『可以把手牌1只怪獸作為同步素材。』等，以手牌的怪獸作為素材的文本。

與勝利條件相關的文本
=======================

- 『決鬥勝利。』『比賽勝利。』等，直接關係到遊戲勝負的文本，是效果以外的文本。

- | 即使效果處理途中滿足那些條件的場合，如果那個效果處理完畢後不再滿足那些條件的場合也不能獲得勝利。
  | 例：
  | 「天使的施捨」的『從牌組抽3張卡，之後從手牌選2張丟棄。』效果抽卡時「被封印的艾克佐迪亞」的『這張卡和「被封印者的右足」「被封印者的左足」「被封印者的右腕」「被封印者的左腕」在手牌全部齊集時，決鬥勝利。』條件滿足的場合，如果「天使的施捨」的『之後從手牌選2張丟棄。』效果處理完畢後條件不再滿足也不能獲得勝利。

- | 連鎖的處理途中滿足那些條件的場合，在連鎖中那個效果處理完畢時即確定獲得勝利。
  | 例：
  | 連鎖對方的「精神崩潰」自己發動「強欲之瓶」的『自己從牌組抽1張卡。』的效果並滿足「被封印的艾克佐迪亞」的勝利條件的場合，之後「心靈崩壞」效果不再適用，直接獲得決鬥勝利。
