=======================
決鬥進行的場所
=======================

- 決鬥進行當中，卡片需要在規定的區域中放置。
- 依據放置卡片的區域和那張卡片的狀態，卡片分為：對雙方玩家公開的卡片、只有那張卡的持有者和控制者能確認的卡片、雙方均不能確認的卡片。

決鬥場地
===========

- 決鬥場地是決鬥中使用的卡所放置的場所。
- 依據卡片的種類和狀態，卡片被放置在不同區域。
- 『場上的卡』指放在主怪獸區域、額外怪獸區域、魔法&陷阱區域、場地區域、靈擺區域的卡片。
- 未指定主怪獸區域或額外怪獸區域，而僅僅記述了『怪獸區域』的效果會作用於主怪獸區域和額外怪獸區域。
- 未指定自己或對方，而僅僅記述了『場上的卡』的效果會作用於雙方的主怪獸區域、額外怪獸區域、魔法&陷阱區域、場地區域、靈擺區域。

主怪獸區域
-------------

- 主怪獸區域是從額外牌組特殊召喚連接怪獸和表側表示的靈擺怪獸以外的，向場上召喚\ [#]_\ ·特殊召喚的怪獸放置的場所。
- 自己的主怪獸區域最多可以放置5只怪獸。
- 因卡片效果或處理在主怪獸區域中放置的魔法·陷阱卡當作怪獸處理。而因『這張卡也作為陷阱卡。』的效果被放置在主怪獸區域的陷阱卡，應當同時當作怪獸和陷阱卡。
- 只要在主怪獸區域里放置的怪獸，如果不是因為卡片效果或處理，不得移動其在怪獸區域中的位置。

.. [#] 應為通常召喚。

從額外牌組向主怪獸區域進行的特殊召喚
*************************************

- 融合·同步·超量怪獸無論是否有連接標記，都可以從額外牌組特殊召喚到主怪獸區域。
- 連接怪獸和表側的靈擺怪獸，可以從額外區域特殊召喚到被連接怪獸的連接標記指向且可用的自己的主怪獸區域。

魔法&陷阱區域（魔法&陷阱卡區域）
------------------------------------

- 魔法&陷阱區域是發動和蓋放的魔法·陷阱卡放置的場所。
- 自己的魔法&陷阱區域最多可以放置5張卡。
- 魔法&陷阱區域已經存在5張卡的場合，不能再在魔法&陷阱區域發動·蓋放新的魔法·陷阱卡。
- 只要在魔法&陷阱區域里放置的卡，不得移動其在魔法&陷阱區域中的位置。
- 場地魔法只能在場地區域放置，不能在魔法&陷阱區域放置。
- 因卡片效果或處理在魔法&陷阱區域放置的怪獸卡當作魔法卡處理。
- 通過把靈擺怪獸從手牌作為魔法卡發動，或是利用在靈擺區域放置卡片的效果在魔法&陷阱區域兩端的2個區域放置靈擺怪獸的場合，這兩個區域當作靈擺區域處理。

墓地
-------

- 墓地是由於破壞等效果送去墓地的卡放置的場所。
- 墓地存在的卡片的情報和卡片枚數是公開情報。雙方玩家可以隨時確認雙方墓地裡的卡片。
- 墓地裡的卡片不得隨意調換順序。
- 複數枚卡片同時送去墓地的場合，與效果的控制者無關，由卡的持有者決定放進墓地的順序。

- | 卡片送去墓地的場合，必定回到原本持有者墓地。
  | 例：
  | 自己通過發動「敵人操縱器」『選擇對方場上表側表示存在的1只怪獸直到結束階段時得到控制權。』的效果而得到的對方怪獸從自己場上送去墓地的場合，回到原本持有者的墓地。

牌組區域
------------

- 牌組區域是裏側放置自己主牌組的場所。
- 主牌組里的卡片通常情況下處於非公開狀態。除非因為處理『從牌組把卡加入手牌。』『從牌組特殊召喚怪獸。』這類需要檢索牌組中卡片的效果，雙方不得確認牌組里的卡片的順序和卡片的情報。
- 主牌組的枚數是公開情報。雙方玩家可以隨時確認雙方的主牌組數量。
- 處理檢索牌組內卡片的效果的場合，在那張卡效果處理完畢之後一定要洗切牌組。
- 未指定自己或對方，而僅僅記述了『牌組』的效果僅作用於自己的牌組。

場地區域
-----------

- 場地區域是發動和蓋放的場地魔法卡放置的場所。

- | 雙方玩家可以在各自的場地區各放置1張場地魔法。另外場地魔法不作為魔法&陷阱區域中的卡。
  | 例：
  | 『自己場上沒有魔法·陷阱卡存在的場合』可以發動的「黃泉青蛙」的效果，在場上有場地魔法的場合不能發動。另外，「除雪機關車 急速除雪車」的『自己的魔法&陷阱卡區域有卡存在的場合，對方怪獸的直接攻擊宣言時才能發動。』的效果在只有場地區域有魔法·陷阱卡存在的場合不能發動。

額外牌組區域（額外牌組區域）
------------------------------

- 額外牌組區域是裏側放置包含融合怪獸卡、同步怪獸卡、超量怪獸卡、連接怪獸卡的額外牌組的場所。
- 額外牌組中的卡其持有者可以隨時確認，並可以在決鬥中調換順序。
- 額外牌組中裏側放置的卡片對於對方玩家是非公開情報。
- 額外牌組的枚數是公開情報。雙方玩家可以隨時確認雙方的額外牌組數量。

額外牌組中表側加入的靈擺怪獸
******************************

- 從場上送去墓地的靈擺怪獸不送去墓地而加入額外牌組。這個場合，以表側形式加入額外牌組。
- 表側加入額外牌組的靈擺怪獸是公開情報。雙方玩家可以隨時確認雙方額外牌組表側加入的卡片。

靈擺區域（靈擺區域）
---------------------

- 靈擺區域是作為魔法卡發動的靈擺怪獸放置的場所。
- 場上的5個魔法&陷阱區域的兩端的2個區域也當作靈擺區域處理。但是，僅在通過把靈擺怪獸從手牌作為魔法卡發動，或是利用在靈擺區域放置卡片的效果在這2個區域放置靈擺怪獸的場合，這兩個區域才當作靈擺區域。另外，因上述方法放置的怪獸當作『靈擺區域的卡』。
- 僅能使用場上5個魔法&陷阱區域兩端的2個區域，用於把靈擺怪獸從手牌作為魔法卡發動，或是利用在靈擺區域放置卡片的效果在場上放置靈擺怪獸。
- 只要在靈擺區域里放置的卡，如果不是因為卡片效果或處理，其在場上存在時不得移動其位置。
- 已經放置了卡片的靈擺區域，就不能再放置新的卡片。

- | 靈擺區域放置的靈擺怪獸不當作怪獸卡，而當作魔法卡，也當作魔法&陷阱區域中的卡。
  | 例：
  | 由於靈擺區域的卡也當作魔法&陷阱區域中的卡，所以可以被「DDD 剋龍王 貝奧武夫」的『雙方的魔法與陷阱區域的卡全部破壞。』效果破壞。

- | 僅通過把靈擺怪獸從手牌作為魔法卡發動，或是利用在靈擺區域放置卡片的效果這兩種方式在靈擺區域放置的靈擺怪獸才當作『靈擺區域的卡』。
  | 例：
  | 因「納祭」的『1回合1次，以對方場上1只怪獸為對象才能發動。那只對方怪獸當作裝備卡使用給這張卡裝備（只有1只可以裝備）』效果被作為裝備卡在靈擺區域放置的靈擺怪獸不當作『靈擺區域的卡』。因此，既不能使用其靈擺效果，也不能進行靈擺召喚。

- 類似「搖晃的眼差」的『雙方的靈擺區域的卡全部破壞。』這類只破壞『靈擺區域的卡』的效果，不能破壞利用靈擺怪獸從手牌作為魔法卡發動，或是利用在靈擺區域放置卡片的效果這兩種方式以外的方式在靈擺區域放置的靈擺怪獸。

在靈擺區域放置卡片的效果
------------------------

因「曲藝的魔術師」所持有的『這張卡被戰鬥破壞時才能發動。這張卡在自己的靈擺區域放置。』這類效果，從靈擺區域以外的區域向靈擺區域放置卡片的場合，應當放置在5個魔法&陷阱區域兩端的2個區域中的任意一個可用區域中。通過此方法在場上放置卡片的場合，那個區域當作靈擺區域處理，放置的卡片當作『靈擺區域的卡』處理。

額外怪獸區域（額外怪獸區域）
-----------------------------

- 額外怪獸區域是從額外牌組向場上特殊召喚的怪獸放置的場所。
- 沒有放置怪獸的額外怪獸區域，既不屬於自己也不屬於對方。僅在被放置了怪獸的場合，才被當作那只怪獸的控制者的區域。
- 除從額外牌組特殊召喚的怪獸之外，其他的怪獸不能在額外怪獸區域放置。

- | 放置了怪獸的額外怪獸區域，當作那只怪獸的控制者的怪獸區域。
  | 例：
  | 通過「真紅眼融合」特殊召喚的受到『這個效果特殊召喚的怪獸的卡名當作「真紅眼黑龍」使用』影響的額外怪獸區域的「惡魔龍黑魔龍」可以成為「黑炎彈」的『以自己的怪獸區域1只「真紅眼黑龍」為對象才能發動。給與對方那只「真紅眼黑龍」的原本攻擊力數值的傷害。』效果的對象。

- 場上存在著2個額外怪獸區域，基本上雙方玩家可各使用其中1個。
- 從額外牌組特殊召喚的融合·同步·超量·靈擺·連接怪獸卡，基本上只能在額外怪獸區域進行特殊召喚。
- 自己在使用其中一個額外怪獸區域，且通過連接標記互相連接的方式形成額外連接的場合，可以在另一個額外怪獸區域特殊召喚連接怪獸。
- 只要在額外怪獸區域里放置的怪獸，如果不是因為卡片效果或處理，其在場上存在時不得移動其位置。
- 從額外牌組向額外怪獸區域進行特殊召喚之後被送去墓地或除外的怪獸在場上特殊召喚的場合，不在額外怪獸區域，而在主怪獸區域進行特殊召喚。
- 任一額外怪獸區域都不當作另一額外怪獸區域的『相鄰區域』。

在額外怪獸區域的怪獸控制權變更的場合
---------------------------------------

- 額外怪獸區域放置的怪獸因控制權變更移動至另一玩家的場上的場合，放置在獲得那只怪獸控制權的玩家可用的主怪獸區域中。
- 額外怪獸區域放置的怪獸因控制權變更移動至對方玩家的場上，之後我方再度獲得其控制權的場合，不再回到原先的額外怪獸區域，而回到我方玩家可用的主怪獸區域中。不存在可用的主怪獸區域的場合，那只怪獸被破壞並送去墓地。

場上的位置
----------------

『縱列』
************

- 『縱列』是決鬥場地上縱向的我方的怪獸區域·我方的魔法&陷阱卡區域·對方的怪獸區域·對方的魔法&陷阱卡區域各1組成的列，決鬥場地上存在5個縱列。額外怪獸區域存在的列是也包含額外怪獸區域的縱列。

- | 不取對象的影響『和這張卡相同縱列的卡』的效果發動後，效果處理時發動效果的那張卡自身從場上離開的場合，效果處理不適用。
  | 例：
  | 魔法&陷阱卡區域從蓋放狀態發動的「無限泡影」被連鎖發動的「旋風」破壞的場合，『再在這個回合讓和這張卡相同縱列的其他的魔法·陷阱卡的效果無效化』的處理不適用。

『相鄰區域』
****************

- 『相鄰區域』是從1個主怪獸區域來看的左右相鄰的主怪獸區域。
- 從1個額外怪獸區域來看的另1個額外怪獸區域不是『相鄰區域』。

- | 和自己的主怪獸區域相同縱列的對方的主怪獸區域或額外怪獸區域以及自己的魔法&陷阱卡區域不是『相鄰區域』。
  | 例：
  | 和自己「霰彈丸龍」相同縱列的額外怪獸區域和對方主怪獸區域都有怪獸存在，「霰彈丸龍」的『場上的這張卡為對象的連接怪獸的效果發動時才能發動。這張卡破壞。那之後，選和這張卡存在過的區域相同縱列1只怪獸破壞，那些相鄰區域有怪獸存在的場合，那些也破壞。』效果發動了。這個場合，選和這只「霰彈丸龍」相同縱列的對方主怪獸區域的怪獸破壞也不會把額外怪獸區域存在的對方怪獸破壞。

手牌
========

- 玩家在決鬥中以從牌組中抽出等方式在手中持有的卡為手牌。
- 手牌中的卡片對於對方是非公開情報。另外，手牌沒有順序。
- 手牌的枚數是公開情報。雙方玩家可以隨時確認雙方手牌枚數。
- 回合玩家持有7張及以上手牌的場合，在那位玩家的結束階段結束時必須把手牌丟棄去墓地，直到變成6張為止。因這個處理而丟棄的卡片不當作因卡片效果丟棄的卡片。
- 基本上如果不指定自己或對方，記述有『從手牌送去墓地。』和『從手牌特殊召喚。』的效果都只作用於自己的手牌。
- 從手牌發動怪獸效果的場合，把那張卡向對手展示並宣言發動。
- 因特定卡片的效果而向對手公開的手牌中的卡片屬於公開情報。在公開效果不再適用的場合那些卡成為非公開情報。

除外
=======

- 因卡片效果被除外的卡片放置在決鬥場地的外側。
- 由於在決鬥場地中不存在指定的除外區域，雙方應把除外的卡片以雙方都明白的方式各放置在一處。
- 基本上如果不指定是表側還是裏側的場合，卡都是以表側除外。表側除外的卡片情報和除外的卡片的合計枚數都是公開情報。雙方玩家可以隨時確認表側除外的卡片情報和表側·裏側除外的卡片的合計枚數。
- 基本上被除外的卡都當作原本持有者的卡片。但是在使用像「彼岸(燃燒深淵)的惡鬼發發累羅」等只在一段時間內把卡除外並隨後回到原來場地的效果的場合，卡片只在除外期間當作原本持有者的卡片，回到場上時仍回到除外之前那張卡控制者的場上。另外，從額外怪獸區域除外一段時間之後的怪獸回到場上的場合，回到之前的控制者的主怪獸區域中。此時，不存在可用的主怪獸區域的場合不回到場上而送去墓地。

裏側的卡
-----------

- 因『裏側表示除外。』效果除外的卡片，以裏側形式除外。裏側除外的卡片屬於非公開情報。
- 裏側除外的場合，基本上只能由原本持有者玩家確認那張卡。
