==============
遊戲的進行
==============

遊戲的準備
=============

- 決鬥開始前，雙方應相互握手致意。

牌組的洗切
-------------

- 決鬥開始時，首先雙方對自己的牌組進行洗牌。之後，適當地洗切對手的牌組。這個行為稱為『切牌』。
- 對手切牌後回到持有者手中的牌組不能再度洗切，也不能改變卡的順序。

決定先攻/後攻
-----------------

- 牌組經過洗牌和切牌後，進行猜拳，由勝者選擇先攻/後攻。
- 進行多次決鬥的一場比賽，第一場決鬥猜拳決定先攻/後攻，之後由前一場決鬥的敗者選擇先攻/後攻。若前一場決鬥為平局，則猜拳決定先攻/後攻。

初始手牌和生命值
-------------------

- 雙方玩家在決鬥開始時持有8000生命值，從牌組抽5張卡。直到先攻玩家的回合開始為止，雙方不能使用任何卡。

「發動卡」的優先權
=====================

- 各階段或步驟等特定時點，進入那個回合的回合玩家擁有發動最初的卡的權利。那個權利稱為「發動卡」的優先權。
- 持有「發動卡」的優先權的玩家，只要發動時機正確，可以發動怪獸的誘發即時效果、速攻魔法、陷阱卡。
- 可以任意發動（選發）的怪獸的誘發效果或表側表示的魔法·陷阱卡的效果滿足發動·適用條件的場合，即使不持有「發動卡」的優先權也能發動和處理。
- 必須發動的效果滿足發動條件的場合，即使不持有「發動卡」的優先權也能發動。
- 「發動卡」的優先權轉移給對方的情況，是玩家放棄優先權或發動了卡或效果的場合。
- 回合玩家進入下個階段或步驟，需要在那位玩家自己放棄「發動卡」的優先權，且對方也放棄「發動卡」的優先權後進行。

「回合前進」的優先權
-------------------------

- 回合中的各階段或步驟等，由一個時點前進到下一個時點的權利通常由回合玩家持有。這種優先權和「發動卡」的優先權是不同的。
- 雙方互相放棄「發動卡」的優先權後，回合玩家可以宣言進入下個階段或步驟。

回合的流程
==============

- 一個回合由共計6個階段構成，進行那個回合的回合玩家，需要依次進行這6個階段。另外，戰鬥階段又細分為4個步驟。
- 每個階段或步驟，需要在雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權，且效果處理全部進行完畢時才能結束。只要在那個回合或步驟，任一玩家的卡的發動或效果處理還在繼續，那個回合或步驟就不會結束。
- 每個階段或步驟的開始由那時的回合玩家宣言。
- 沒有指定自己/對方，僅記載了『○回合後』的效果，每個回合都作為1回合計算。
- 記載了『用自己回合計算』等的場合，只把每個那位玩家的回合作為1回合計算。

抽卡階段
-----------

- 回合玩家在抽卡階段最開始，從牌組抽卡1張。這稱為「通常抽卡」。
- 先攻第1回合玩家的抽卡階段不能通常抽卡。
- 抽卡階段直到回合玩家抽卡後，雙方玩家才能發動卡片。因此，除了已經適用的效果，抽卡結束前不能進行任何卡的發動·處理。作為例外，適用『作為進行通常抽卡的代替』效果或記載了『抽卡前』發動·處理的效果正常進行發動和處理。
- 回合玩家抽卡後，需要進行卡的發動的場合，從回合玩家開始進行發動。
- 牌組沒有卡，在需要抽卡卻無卡可抽的場合，那位玩家決鬥敗北。
- 雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權，抽卡階段結束後，進入準備階段。

準備階段
-----------

- 需要進行卡的發動的場合，從回合玩家開始進行發動。
- 有需要在準備階段發動和適用的效果的場合，基本上從回合玩家開始進行處理。另外，如果有「旋風」等發動時機任意的卡·效果要發動的場合，包含那些卡在內由玩家任意決定發動·處理的先後順序。
- 雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權，準備階段結束後，進入主要階段1。
- 「準備階段時發動的誘發效果」在那個效果的發動被無效的場合，不能在同一階段再度發動。

主要階段1
------------

- 主要階段1開始時，回合玩家可以發動『主要階段1的開始時才能發動。』的卡·效果。這些效果是回合玩家只能在主要階段1作為其最初行動發動的卡·效果。
- 回合玩家獲得「發動卡」的優先權，且沒有其他卡的發動·處理需要進行的場合，可以在主要階段進行以下行動。
- 怪獸的召喚·蓋放/條件特殊召喚/反轉召喚/表示形式的變更/魔法·陷阱卡的效果的發動/怪獸的起動效果的發動/魔法·陷阱卡的蓋放/靈擺怪獸作為魔法卡的發動
- 雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權，主要階段1結束後，回合玩家可以選擇進入戰鬥階段或結束階段。

戰鬥階段
-----------

- 主要階段1結束後回合玩家選擇進入戰鬥階段的場合進行戰鬥階段。
- 先攻第1回合不能進行戰鬥階段。
- 戰鬥階段還分為4個步驟，進行戰鬥階段的場合，從開始步驟開始。

開始步驟
***********

- 宣言進行戰鬥階段的步驟。
- 進行戰鬥階段開始時發動和適用的效果的處理。全部效果的處理結束後，需要進行卡的發動的場合，從回合玩家開始進行發動。
- 雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權，開始步驟結束後，進入戰鬥步驟。

戰鬥步驟
***********

- 自己的1只怪獸可以進行攻擊宣言的步驟。
- 如果沒有任何其他效果適用，1只怪獸1回合只能進行1次攻擊宣言。攻擊無效的場合，基本上在當回合中同一怪獸不能再次攻擊。由於卡的效果而在1回合間產生多個戰鬥階段的場合，沒有其他效果適用的話，1只怪獸在每1個戰鬥階段各能進行1次攻擊宣言。

- 攻擊宣言按照以下順序進行。

  - 從自己場上的表側攻擊表示怪獸中選擇進行攻擊的怪獸→對方場上有怪獸存在的場合，選擇作為攻擊對象的怪獸。進行攻擊宣言時對方場上沒有怪獸存在的場合，向對方玩家直接攻擊。

- 攻擊宣言後，攻擊宣言時或成為攻擊對象時發動和適用的效果從回合玩家開始進行發動和處理。全部的卡的處理結束後，需要進行效果的發動的場合，從回合玩家開始進行發動。

- | 『攻擊宣言時才能發動。』的卡，只能在攻擊宣言那個時點發動。在那組連鎖上，可以發動多張『攻擊宣言時才能發動。』的卡。
  | 例：
  | 對方怪獸攻擊宣言時自己發動的「炸裂裝甲」被「魔宮的賄賂」無效，攻擊宣言時的這一組連鎖/效果處理完畢之後，不能再次發動『攻擊宣言時』才能發動的「次元幽閉」或「神聖彗星反射力量」。

- 不用怪獸進行攻擊的場合進入結束步驟。[#]_
- 攻擊宣言進行後，雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權，戰鬥步驟結束後，進入傷害步驟。不過，攻擊宣言後，那次攻擊被無效，或戰鬥步驟中那只怪獸變成守備表示或從場上離開等不可能繼續進行戰鬥的場合不進入傷害步驟，不進行傷害計算。

.. [#] 這裡意思不是必須立即進入結束步驟。只是接下來要進入的步驟是結束步驟。

戰鬥的卷回
##############

- 自己的怪獸攻擊宣言後，那個戰鬥步驟中對方怪獸離場或其他對方怪獸特殊召喚等，對方場上的怪獸數量發生變化時發生「卷回」。
- 即使因效果處理，導致1只怪獸離場之後有1只怪獸特殊召喚，最終沒有發生怪獸數量增減的場合，也當作怪獸數量發生變化。
- 進行攻擊宣言的玩家場上的怪獸數量發生增減的場合不會發生卷回。
- 卷回發生的場合，那只怪獸重新選擇是否攻擊，以及選擇攻擊時攻擊的對象。
- 重新選擇攻擊對象時，可以不選擇任何怪獸而停止攻擊。那個場合也當作進行過攻擊宣言，不能在同一戰鬥階段再度攻擊。

- | 卷回發生的場合，重新選擇攻擊對象時，不當作「攻擊宣言時」。
  | 例：
  | 自己的怪獸攻擊宣言後，對方發動「活死人的呼聲」把怪獸特殊召喚了。雖然發生卷回後自己選擇特殊召喚的怪獸作為攻擊對象，但那時對方不能發動「神聖彗星反射力量」等『攻擊宣言時才能發動』的卡。

- 因卡片效果可以直接攻擊的怪獸進行直接攻擊宣言後，又因其他卡的效果在那個戰鬥步驟中不能直接攻擊的場合也會發生卷回。

- | 對怪獸的攻擊宣言進行後，戰鬥步驟中不能再選擇那只怪獸作為攻擊對象的場合也會發生卷回。
  | 例：
  | 「鬼計之館」的『雙方場上的怪獸不能向裏側守備表示怪獸攻擊，可以在對方場上的怪獸只有裏側守備表示怪獸的場合直接攻擊對方玩家。』效果適用中向表側表示的對方怪獸進行攻擊，之後發動「月之書」導致作為攻擊對象的對方怪獸變成裏側守備表示的場合，發生卷回，此時如果沒有其他表側怪獸存在可選擇直接攻擊或取消攻擊。

- | 卡的效果處理或連鎖處理途中非回合玩家的怪獸數量發生變化的場合，在那些處理全部結束後發生卷回。
  | 例：
  | 自己的攻擊宣言時對方發動「炸裂裝甲」，並連鎖發動「活死人的呼聲」的場合，因「活死人的呼聲」的效果怪獸在對方場上特殊召喚，但由於是在連鎖處理途中，發生卷回之前需要進行「炸裂裝甲」的處理。就結果來說自己的怪獸被「炸裂裝甲」破壞而不發生卷回。

- 存在怪獸的召喚·特殊召喚時發動的效果的場合，在那些處理完畢後發生卷回。
- 卷回只會發生在戰鬥步驟。在傷害步驟即使怪獸數量發生變化也不會發生卷回。

傷害步驟
***********

- | 傷害步驟中，基本上即使是得到「發動卡」的優先權的玩家也不能進行必發效果以外的卡片的發動。但是，持有以下效果的卡可以發動。
  | 反擊陷阱/使卡片·效果的發動無效的效果/增減怪獸的攻擊力·守備力的效果/反轉時發動的怪獸效果/自身特殊召喚成功時發動的怪獸效果/自身被破壞·除外·加入手牌時發動的效果等。

- 增減怪獸的攻擊力·守備力的效果只能在直到傷害計算前為止的時點發動。

- | 進入傷害步驟的場合，那時攻擊的怪獸已經當作『攻擊過』。
  | 例：
  | 「彼岸的旅人 但丁」對對方怪獸進行攻擊宣言，進入傷害步驟。之後，即使對方怪獸不在場上存在，不進行傷害計算的場合，戰鬥階段結束時『這張卡攻擊的場合，戰鬥階段結束時變成守備表示。』效果也會適用。

- 已經適用的怪獸效果或魔法·陷阱等效果繼續適用。
- 傷害步驟即使對方怪獸數量發生變化的場合，也不會發生卷回。

- | 『傷害步驟開始時』或『傷害計算時』等指定特定時點的效果，在那個時點其他卡的效果處理完畢後，不能在之後再次發動。
  | 例：
  | 「幻獸機 獵戶座獅」因傷害計算時發動的卡送去墓地，「幻獸機 獵戶座獅」的『這張卡被送去墓地的場合才能發動。在自己場上把1只「幻獸機衍生物」（機械族·風·3星·攻/守0）特殊召喚。』效果發動的場合，不能連鎖那個效果或在處理後發動「注射天使 莉莉」的『這張卡進行戰鬥的那次傷害計算時1次，支付2000生命值才能發動。』效果。

- 傷害步驟依照其進行分為5段。

傷害步驟開始時
#################

- 是傷害步驟的開始的時點。
- 從回合玩家開始進行『不進行傷害計算』等效果的發動和處理。全部效果的處理結束後，需要進行卡的發動的場合，從回合玩家開始進行發動。

- 雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權的場合，進入傷害計算前。

  - | 在這個時點發動\ [#]_\ 的卡的例子
    | 「AOJ災難獸」等記載了『不進行傷害計算』的效果。

.. [#] 原文如此，沒有『可以』兩字，和傷害計算前/傷害計算時/傷害計算後的描述不統一。

傷害計算前
##############

- 裏側表示的怪獸進行戰鬥的場合，在傷害計算前這一時點變成表側守備表示。即使持有反轉時發動的效果的場合，也不會在這一時點發動。

- 裏側的怪獸變成表側後，需要進行卡的發動的場合，從回合玩家開始進行發動。雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權的場合，進入傷害計算時。

  - | 在這個時點可以發動的卡的例子
    | 「突進」「收縮」「誠實」「精神指揮官」等，持有增減怪獸的攻擊力·守備力的效果的魔法·陷阱·怪獸的誘發即時效果。

傷害計算時
#############

- 依照進行戰鬥的怪獸的攻擊力·守備力數值進行傷害計算，扣除受到傷害玩家生命值的時點。

- 從回合玩家開始依照連鎖順序進行記載了『傷害計算時』的效果的發動和處理。

  - | 在這個時點可以發動的卡的例子
    | 「栗子球」「注射天使 莉莉」「護衛防壁」「No.62 銀河眼光子龍皇」等記載了『傷害計算時』的效果。

- 和對方怪獸進行傷害計算的場合，按照以下規則進行傷害計算。

  - 對方怪獸攻擊表示的場合，比較攻擊怪獸的攻擊力與攻擊對象怪獸的攻擊力，其中攻擊力高的怪獸給予對方玩家那個差值的傷害。另外，攻擊力低的怪獸在那個傷害步驟結束時的時點破壞。攻擊力相同的場合都不給予戰鬥傷害，在那個傷害步驟結束時的時點雙方怪獸破壞。
  - 對方怪獸守備表示的場合，比較攻擊怪獸的攻擊力與攻擊對象怪獸的守備力，攻擊力高的場合，守備力低的怪獸在那個傷害步驟結束時的時點破壞。守備力高的場合，給予攻擊玩家那個差值的傷害。攻擊力和守備力相同的場合都不給予戰鬥傷害，怪獸都不破壞。
  - 直接攻擊對方玩家的場合，給予對方玩家攻擊怪獸的攻擊力數值的戰鬥傷害。
  - 雖然確定戰鬥破壞的怪獸被破壞送去墓地的時點是傷害步驟結束時，但戰鬥的判定是按照傷害計算時這一時點的攻擊力和守備力進行的。

- | 沒有進行傷害計算的戰鬥不當作『進行戰鬥』。
  | 例：
  | 「劍鬥獸 尼祿」攻擊對方怪獸，在那個傷害步驟開始時對方怪獸因其他效果離場的場合，不進行傷害計算戰鬥結束。那個場合，「劍鬥獸 尼祿」的『這張卡進行戰鬥的戰鬥階段結束時可以通過讓這張卡回到額外牌組』發動的效果不能發動。

- 確定被那次戰鬥破壞的怪獸持有永續效果的場合，從這個時點開始效果不再適用。另外，確定破壞的怪獸，直到傷害步驟結束、被送去墓地為止的時點不能成為效果的對象。
- 記載了『這張卡被破壞的場合，可以作為代替』的效果在這個時點適用，適用的場合當作沒有被破壞。

攻擊力0之間的戰鬥
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- 雙方攻擊力為0的攻擊表示怪獸進行戰鬥的場合，雙方玩家都不受到戰鬥傷害，怪獸都不破壞。

戰鬥傷害
~~~~~~~~~~~

- 因怪獸的戰鬥給予對方生命值的傷害稱為戰鬥傷害。
- 守備表示的怪獸給予對方玩家的傷害也是戰鬥傷害。
- 記載了『給與對方戰鬥傷害。』的效果給予的傷害不當作效果傷害而當作戰鬥傷害。
- 「脆刃之劍」「CNo.96 黑嵐」等效果讓雙方玩家受到戰鬥傷害的場合，那些戰鬥傷害是同時給與的。

傷害計算後
#############

- 依照傷害計算時的結果，進行效果的發動和處理的時點。

- 『傷害計算後』發動的效果、『給與對方戰鬥傷害時』發動的效果或『反轉時（的場合）發動』的效果依照優先度組成連鎖發動並處理。

  - | 在這個時點可以發動的卡的例子
    | 「X-軍刀艾亞貝倫」「紅惡魔龍」「冥府的使者柯斯」「異次元女戰士」、『反轉時（的場合）發動』的效果。

傷害步驟結束時
#################

- 戰鬥結束，把戰鬥破壞的怪獸送去墓地的時點。
- 『這張卡被戰鬥破壞送去墓地時』或『這張卡戰鬥破壞對方怪獸時』發動的效果依照優先度組成連鎖發動並處理。
- 『直到傷害步驟結束時』適用的效果，直到傷害步驟結束時全部的卡片的發動和處理結束為止都適用。
- 傷害步驟結束時的處理結束後，再次進入戰鬥步驟。那之後，不再進行攻擊的場合從戰鬥步驟進入結束步驟。

結束步驟
***********

- 戰鬥階段結束的步驟。
- 『戰鬥階段結束。』的效果處理的場合，進入結束步驟。
- 需要進行卡的發動的場合，從回合玩家開始進行發動。
- 有需要在結束步驟發動和適用的效果的場合，基本上從回合玩家開始進行處理。另外，如果有「旋風」等發動時機任意的卡·效果要發動的場合，包含那些卡在內由玩家任意決定發動·處理的先後順序。
- 『直到戰鬥階段結束時』或『戰鬥階段中』適用的效果，直到雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權且全部的卡的處理結束為止都適用。
- 雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權，結束步驟結束後，進入主要階段2。

主要階段2
------------

- 只在戰鬥階段結束後進行主要階段2。
- 主要階段2和主要階段1進行相同行動。但沒有其他效果影響的話，不能從主要階段2再進入戰鬥階段。
- 通常召喚或靈擺召喚等1回合只能進行1次的行動在主要階段1進行過的場合，主要階段2不能再進行。
- 雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權，主要階段2結束後，開始進行結束階段。

結束階段
-----------

- 結束階段開始時需要進行卡的發動的場合，從回合玩家開始進行發動。
- 有需要在結束階段發動和適用的效果的場合，基本上從回合玩家開始進行處理。另外，如果有「旋風」等發動時機任意的卡·效果要發動的場合，包含那些卡在內由玩家任意決定發動·處理的先後順序。

- | 雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權後，存在有在結束階段的必發效果或必須處理的效果的場合，從回合玩家開始進行發動和處理。[#]_
  | 例：
  | 對方回合對方通過「青天的霹靂」特殊召喚了「奧雷卡爾克斯修羅諾斯」，之後自己在下個回合發動了「強制轉移」變更其控制權併發動「限制解除」使其攻擊力變成2倍。這個回合的結束階段，首先是回合玩家選擇是否適用「限制解除」的『回合結束時受這張卡效果影響的怪獸卡破壞。』效果。在這裡適用的場合「奧雷卡爾克斯修羅諾斯」把被破壞，「青天的霹靂」的『下次的對方結束階段回到持有者牌組。』效果不適用。相反，如果回合玩家選擇不適用「限制解除」的效果的場合，對方選擇是否適用「青天的霹靂」的效果。在這裡適用的場合「奧雷卡爾克斯修羅諾斯」把回到持有者牌組，這裡選擇不適用的場合「限制解除」的效果必須適用，結果「奧雷卡爾克斯修羅諾斯」被破壞。

.. [#] 這時回合玩家仍然可以先發動或者先處理可選的效果。

- 結束階段發動的誘發效果，在那個效果的發動被無效的場合之後也不能再度發動。

- | 雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權，全部的卡的處理結束後回合玩家手牌有7張以上的場合，需要選擇丟棄的手牌，並把手牌丟棄到6張為止。這時丟棄的手牌當作「從手牌丟棄」「從手牌送去墓地」。但不當作「因效果從手牌丟棄」「因效果從手牌送去墓地」。
  | 例：
  | 結束階段回合玩家有7張手牌，並為了使手牌變成6張丟棄「暗黑界的龍神古拉法」的場合，『這張卡被卡的效果從手牌丟棄去墓地的場合』發動的效果不能發動，而「寶石騎士·黑耀石」的『這張卡從手牌送去墓地的場合』發動的效果可以發動。

- 記載了『直到回合結束時』的效果，直到雙方玩家互相放棄「發動卡」的優先權，手牌調整結束，全部的卡的處理結束時為止都適用。
- 結束階段結束後，進入對方玩家的回合的抽卡階段。
