===================
特選規則
===================

可以連鎖發動「灰流麗」效果的例子
==================================

「灰流麗」的基本規則
-------------------------

.. sidebar:: 「灰流麗」

    | 「灰流麗」的效果1回合只能使用1次。
    | ①：包含以下其中任意種效果的魔法·陷阱·怪獸的效果發動時，把這張卡從手卡丟棄才能發動。那個效果無效。這個效果在對方回合也能發動。
    | ●從牌組把卡加入手卡的效果
    | ●從牌組把怪獸特殊召喚的效果
    | ●從牌組把卡送去墓地的效果

- 不取對象，包含『●』的效果的魔法·陷阱卡的發動、怪獸效果的發動時，可以直接連鎖發動。
- 不是『發動無效』的效果，在傷害步驟不能發動。
- 「彼岸的旅人 但丁」等，作為代價從牌組把卡送去墓地的效果發動時，不能連鎖發動。
- 從額外牌組特殊召喚的效果、從額外牌組把卡加入手牌的效果、從額外牌組把卡送去墓地的效果發動時，不能連鎖發動。
- 場上或墓地的狀態，會決定包含『●』的效果的處理是否進行的卡發動時，也可以連鎖發動。[#]_
- 只在「灰流麗」的效果發動的連鎖中處理那次無效。永續效果不會無效，那個怪獸或卡持有的效果也不會被無效。
- 這個效果不會破壞卡。通常·速攻·儀式魔法和通常陷阱結果要送去墓地，已經表側表示的永續魔法·裝備魔法卡的效果的發動無效的場合留在場上。[#]_

.. [#] 應是效果發動時，也可以連鎖發動。
.. [#] 此處漏了場地魔法和永續陷阱等，此外應是效果無效，不是發動無效。

從牌組把卡加入手牌的效果的例子
--------------------------------

- 對方把怪獸特殊召喚的場合抽1張卡的「增殖的G」的效果。
- 結束階段包含抽卡效果處理的「日全蝕之書」的效果。
- 雙方靈擺區域的卡破壞，按破壞數量決定是否從牌組把卡加入手牌的「搖晃的眼差」的效果。
- 確認卡組最上方3張卡，那之中有著有「黑魔導」的卡名記述的魔法·陷阱卡或者「黑魔導」的場合可以把那之中的1張加入手牌的「黑之魔導陣」的效果。

從牌組把怪獸特殊召喚的例子
-----------------------------

- 從手牌·牌組把1只惡魔族·等級3的怪獸特殊召喚的「由魔界往現世的死亡導遊」的效果。
- 從手牌·牌組·墓地盡可能把怪獸特殊召喚的「地獄的暴走召喚」的效果。即使能特殊召喚的怪獸都在墓地等的場合也可以發動。
- 根據對方宣言的等級決定是否會從牌組把怪獸特殊召喚的「名推理」的效果。這個效果被無效的場合，從牌組翻卡的處理也不進行。

從牌組把卡送去墓地的效果的例子
--------------------------------

- 記述『從額外牌組特殊召喚的怪獸在對方場上存在的場合，自己牌組的怪獸也能作為融合素材』的「影依融合」的效果。無論對方場上是否存在從額外牌組特殊召喚的怪獸，都可以發動「灰流麗」的效果。
- 「次元裂縫」發動中的場合發動的「愚蠢的埋葬」的效果。結果不會送去墓地的場合也是『從牌組把卡送去墓地的效果』，可以發動「灰流麗」的效果。

放置魔力指示物的卡
====================

- 「創聖魔導王 安迪米翁」等的效果記述的『可以放置魔力指示物的卡』是，自身的效果可以放置魔力指示物的卡，也就是記述了『在這張卡上放置○個魔力指示物』效果的卡。
- 「魔力掌握」等，只能給其他卡放置魔力指示物，不能給自己放置魔力指示物（=沒有『在這張卡上放置○個魔力指示物』效果），不是可以放置魔力指示物的卡。
- 記述了『在這張卡上放置○個魔力指示物』的卡的效果被無效的場合，仍然是可以放置魔力指示物的卡。

- | 「安迪米翁的十字軍」\ [#]_\ 等，再1次召喚的場合可以放置魔力指示物的二重怪獸也是可以放置魔力指示物的卡。另外，沒有再1次召喚的場合，不能用卡的效果給它放置魔力指示物。
  | 例：
  | 「安迪米翁的侍者」的靈擺效果可以把自身和牌組的「暗黑女武神」特殊召喚，但只給「安迪米翁的侍者」放置魔力指示物。

.. [#] 原文「安迪米翁的十字軍」並不是可以放置魔力指示物的二重怪獸，應為「暗黑女武神」。

作為戰鬥·效果破壞的代替等處理適用的時點
========================================

- 「真六武眾 紫炎」等，記述『場上的這張卡被戰鬥·效果破壞的場合，可以作為代替把...破壞』的效果，適用時不進入連鎖，在傷害步驟也可以適用。
- 『作為代替把...破壞』在被效果破壞時適用的場合，在被破壞的處理中立即適用，把作為代替的卡破壞。

- | 『作為代替把...破壞』在被戰鬥破壞時適用的場合，在傷害計算時選出作為代替的卡，在傷害計算後把那張卡破壞送去墓地。
  | 例：
  | 自己怪獸區域只存在「六武眾-斬侍」和「六武眾-意牢」的狀況，攻擊力1800的「六武眾-斬次」攻擊攻擊力2100的「電子龍」的場合，傷害計算時「六武眾-斬侍」的『場上表側表示存在的這張卡被破壞的場合，可以作為代替把這張卡以外的自己場上表側表示存在的1只名字帶有「六武眾」的怪獸破壞』效果適用，選出「六武眾-意牢」作為代替被破壞，在傷害計算後破壞送去墓地。之後傷害步驟結束時自己場上只有「六武眾-斬侍」，不能發動『自己場上有「六武眾-斬侍」以外的名字帶有「 六武眾 」的怪獸存在的場合，這張卡攻擊的怪獸在傷害步驟結束時破壞』效果。
