=============
規則變動
=============

從額外牌組特殊召喚的規則
===========================

- 從額外牌組把怪獸特殊召喚的場合，那個怪獸的種類對應的可以特殊召喚到的區域是不同的。
- 融合·同步·超量怪獸從額外牌組特殊召喚的場合，可以特殊召喚到額外怪獸區域或主怪獸區域。
- 連接怪獸和表側表示的靈擺怪獸從額外牌組特殊召喚的場合，只能特殊召喚到額外怪獸區域或連接標記指向的主怪獸區域。

- 從額外牌組把裏側的「融合/靈擺」怪獸、「同步/靈擺」怪獸和「超量/靈擺」怪獸特殊召喚的場合，可以特殊召喚到額外怪獸區域或主怪獸區域。
- 從額外牌組把表側的「融合/靈擺」怪獸、「同步/靈擺」怪獸和「超量/靈擺」怪獸特殊召喚的場合，只能特殊召喚到額外怪獸區域或連接標記指向的主怪獸區域。

以下是各種怪獸從額外牌組特殊召喚之際，可以放置到哪個區域的表格（○表示可以，×表示不可以）：

========================================================= ================ ============================= ================================
\                                                                         從額外牌組特殊召喚到的區域
--------------------------------------------------------- -------------------------------------------------------------------------------
\                                                          額外怪獸區域        連接標記指向的主怪獸區域       沒有連接標記指向的主怪獸區域
========================================================= ================ ============================= ================================
裏側的融合怪獸                                                     ○                ○                         ○
裏側的同步怪獸                                                        ○                ○                         ○
裏側的超量怪獸                                                        ○                ○                         ○
裏側的連接怪獸                                                     ○                ○                         ×
表側的靈擺怪獸（包含表側的「融合/靈擺」、「同步/靈擺」和「超量/靈擺」怪獸）              ○                ○                         ×
========================================================= ================ ============================= ================================

誘發效果在發動之前卡片發生場所移動的場合的規則
================================================

- | 連鎖處理中滿足了誘發效果的發動條件的卡，在連鎖處理結束之前，不在發動的場所，移動到了其他場所的場合，無論這時是公開情報還是非公開情報，那個效果不能發動。即使是必須發動的效果也是如此。
  | 例：
  | 把場上的「三眼怪」解放發動「死之牌組破壞病毒」時，對方連鎖發動「D.D.烏鴉」的效果，把這只「三眼怪」除外的場合，連鎖處理後「三眼怪」不在墓地，不能發動①效果。
  | 連鎖對方「激流葬」的發動自己以墓地的「熱辣辣@伊格尼斯星」為對象發動了「Ai空轉復活」，這只「熱辣辣@伊格尼斯星」在特殊召喚後又被「激流葬」的效果破壞了的場合，由於效果處理後「熱辣辣@伊格尼斯星」不在場上，不能發動①效果。

反轉時的效果在發動前變成裏側守備表示的場合的規則
------------------------------------------------

- | 持有在反轉時的誘發效果的怪獸在連鎖處理中從裏側守備表示變成表側表示，在連鎖處理完畢之前被破壞，或再變成裏側守備表示的場合，那個反轉時發動的效果不能發動。即使是必須發動的效果也是如此。
  | 例：
  | 持有反轉時的誘發效果的「雪人吞食者」因「硫酸落穴」的效果處理變成表側表示再變回裏側守備表示的場合，這只「雪人吞食者」不能發動反轉時的效果。

回到牌組·裏側表示的額外牌組的怪獸效果的發動的規則
================================================

- | 除了記述有『這張卡回到牌組的場合』等的效果，回到牌組·裏側表示的額外牌組的怪獸基本上不能發動效果。即使是必須發動的效果也是如此。
  | 例：
  | 場上表側表示的「E·HERO 絕對零度」因「強制脫出裝置」的效果回到裏側表示的額外牌組的場合，『這張卡從場上離開時，對方場上存在的怪獸全部破壞』效果不能發動。

『發動的回合』影響怪獸的召喚·特殊召喚的規則
===============================================

『...發動的回合，自己不能把...以外的怪獸特殊召喚』或『這張卡發動的回合，自己不能用這張卡的效果以外把怪獸召喚·反轉召喚·特殊召喚』等，存在效果的發動條件是影響這個回合進行怪獸的召喚·特殊召喚\ [#]_\ 的文本。這些文本記述的怪獸是否成功召喚·特殊召喚，決定了這些效果是否可以發動。

- 裏側守備表示特殊召喚的怪獸，不能判斷怪獸卡記述的卡名·種族·屬性等情報。

- | 召喚·特殊召喚的效果被無效的場合，當作那個回合沒有召喚·特殊召喚成功。
  | 例：
  | 自己的「青之眼的少女」的召喚被「神之宣告」無效的場合，那個回合自己可以發動記述有『這張卡發動的回合，自己不是「青眼白龍」不能召喚·特殊召喚』的「青之眼的激臨」。

.. [#] 這個部分原文漏了反轉召喚，也是一樣的處理。

『1回合只能有1次特殊召喚』效果\ [#]_\ 的規則
==============================================

.. [#] 這個特殊召喚次數限制準確來說不是效果。

- | 存在『自己對...1回合只能有1次特殊召喚』等，那張卡及其同名怪獸1回合只能進行1次特殊召喚的文本。這個文本限制的是，記述的怪獸特殊召喚成功的次數，1回合只能進行1次特殊召喚。
  | 記述『雙方玩家1回合只能有合計最多2次把怪獸召喚·反轉召喚·特殊召喚』的「召喚限制網」等卡計算的是，召喚·反轉召喚·特殊召喚成功次數的合計。
  | 例：
  | 自己對記述了『自己對「HSR比劍騎兵」1回合只能有1次特殊召喚』的「HSR比劍騎兵」的同步召喚被「神之宣告」無效的場合，這個回合自己還能同步召喚或用其他卡的效果特殊召喚第2只「HSR比劍騎兵」。

當作怪獸處理的陷阱發動後放置的魔法&陷阱區域的規則\ [#]_\
============================================================

- 記述『這張卡發動後變成通常怪獸（爬蟲類族·地·4星·攻1600／守1800）在怪獸區域特殊召喚』的「阿波畢斯的化身」等，發動後會特殊召喚到怪獸區域的永續陷阱卡，蓋放時所在的魔法&陷阱區域在發動後就是可用的魔法&陷阱區域，可以在這個區域發動·蓋放其他卡。
- 在怪獸區域特殊召喚後的永續陷阱卡，變成裏側表示或者效果被無效的場合，那個時點的控制者選1個自己可用的魔法&陷阱區域放置這張卡。沒有可用區域的場合送去墓地，這個場合不當作被破壞。

.. [#] 以下規則只適用於記述了『這張卡也當作陷阱卡使用』的陷阱卡，對記述了『不當作陷阱卡使用』的「機殼的凍結」等陷阱卡不適用。

新文本的「真紅眼鎧闇龍」的規則
=================================

.. sidebar:: 「真紅眼鎧闇龍」

    | 這個卡名的作為①的方法的特殊召喚1回合只能有1次，作為②的效果1回合只能使用1次。
    | ①：這張卡可以把自己場上1只表側表示的龍族怪獸除外，從手牌特殊召喚。
    | ②：自己主要階段才能發動。從自己的手牌·墓地選「真紅眼鎧闇龍」以外的1只龍族怪獸特殊召喚。

- 之前發售的卡的效果，全部當作上記新文本處理。
- ①效果是無種類效果，這個方法進行特殊召喚時不入連鎖。
- ①效果進行特殊召喚之際，把自己怪獸區域表側表示存在的1只龍族怪獸除外，再進行特殊召喚。
- ①的方法把「真紅眼鎧闇龍」特殊召喚在1回合只能進行1次，用「死者蘇生」等效果把「真紅眼鎧闇龍」特殊召喚不限制次數。
- 自己的「真紅眼鎧闇龍」用①的方法進行的特殊召喚被「神之宣告」無效的場合，這個回合自己還能用①的方法特殊召喚1次「真紅眼鎧闇龍」。
- ②效果是1回合1次在場上可以發動的起動效果，不取對象。
- ②效果發動後，效果處理時自己選手牌或墓地的1只龍族怪獸特殊召喚。

2020年4月1日起的新文本的「處刑人馬裘拉」的規則
================================================

.. sidebar:: 「處刑人馬裘拉」

    | 這個卡名的效果1回合只能使用1次。
    | ①：這張卡從怪獸區域送去墓地的場合才能發動。這個回合只有1次，自己可以把陷阱卡從手牌發動。

- 之前發售的卡的效果，全部當作上記新文本處理。
- ①效果是從怪獸區域送去墓地的場合任意發動的誘發效果。
- ①效果發動後的回合中只有1次，可以從手牌發動陷阱卡。
- ①效果發動後，效果適用而可以從手牌發動的陷阱卡，發動的玩家可以任意選擇。
- 被解放的場合或被戰鬥·效果破壞的場合以外，作為融合·同步·連接素材從怪獸區域送去墓地的場合也可以發動效果。
- 因「納祭之魔」的效果作為裝備卡在魔法&陷阱區域放置的「處刑人馬裘拉」送去墓地的場合，不能發動效果。
- 「處刑人馬裘拉」的效果適用把手牌的陷阱卡發動的場合，把陷阱卡從手牌放置到自己的魔法&陷阱區域來宣言發動。自己沒有可用的魔法&陷阱區域的場合，不能從手牌發動陷阱卡。
- 「處刑人馬裘拉」的怪獸效果適用把手牌的陷阱卡發動的場合，也要滿足那張陷阱卡的發動條件（需要支付代價的卡的場合是可以支付代價的狀態）。
